
“星星”伦纳德在新年前的最后一次塔罗会上申请了单独交流。

“愚者”克莱恩反手屏蔽了其他人的感官，操纵着“世界”问：“什么事？”

伦纳德似乎有些不自在地在座位上扭了扭身体，一副用了很大勇气才下定决心的模样反问了一句：“克莱恩，你什么时候能从神弃之地回来？”

“……我也不确定，可能要过很久。”克莱恩一边想着我都还不知道怎么才出得去一边回答。

哪怕有灰雾的模糊处理，伦纳德的失落依然肉眼可见——克莱恩几乎幻视到自己看到那家伙脑袋上有什么竖着的东西耷拉了下来。他在内心摇了摇头把幻象赶跑，又重新问了一遍：“出什么事了吗？”

“不，也不是……”伦纳德左手拢了拢垂下的头发，“我就是想，呃……克莱恩你看，马上就是新年了，我应该能调出几小时的假期……”

克莱恩从他含糊的言辞中抓出了重点：“你想和我一起过年……？”

最后一个词脱口而出时，克莱恩不由得怔了一下，连同假人“世界”的动作都僵硬了一瞬。

 

过年……似乎已经是很久之前的事了。

作为一个土生土长的正统吃货帝国人民，周明瑞对于“年”的认知更多地偏向于春节，等同于这个年代新年的元旦则只是个能睡懒觉的日子。

不过毕竟有奶就是娘，能放假就是节，不能因为人家时间短就搞歧视，每到公历年末亲朋好友间也是有模有样地守着时钟一边倒计时一边互发祝福；融合了原主的记忆和情感之后，克莱恩对于这个日子更多了一分认同，毕竟重点都是家人团聚、寄托对未来的美好愿望，具体是哪一天并不重要。

上一个新年，大雾霾……那段时间发生的事情太多了，我都没什么新年的实感，倒是离开贝克兰德之前在火车站远远看了一眼班森和梅丽莎，也算是团圆了……唔，那之后还偷窥了一下这家伙，不，只瞄到一眼的事儿怎么能叫偷窥呢……

 

“愚者”克莱恩的思绪一下子发散开来，而失去了操纵的“世界”就那样毫无反应地坐在那里，显得十足深沉内敛。

伦纳德见克莱恩似乎对这个提议没有兴趣，连忙摆手：“我只是觉得，咱们恢复联系之后都没有一起吃过饭……毕竟你现在用的身份不方便嘛；过年这个时间比较——”

“好。”

“——容易请假，等等你刚才说什么？”

“我说，好。”坐在长桌末端的“世界”抬起脸，语气中带上了一丝笑意：“不过只有三分钟。”

 

******

 

帕列斯·索罗亚斯德见了鬼一般——还好祂现在没有身体，不会被看到脸上的表情——地看着自己寄生的对象哼着小曲在平斯特街7号做大扫除，呃，指挥着他的灵们。

考虑到这臭小子平时的懒劲儿，祂险些操纵着自己寄生的另一个幽灵去窗户边看看今天月亮是不是不再绯红；恐怕那位女神亲下神谕也不过如此吧，祂这样想着问：“你今天怎么改性子了？”

伦纳德的心情看上去相当不错，竟然没有回嘴，而是语气轻快地回答：“克莱恩要回来过年。”

帕列斯沉默了足足五秒钟才又开口：“……他从神弃之地回来了？”

“没有，他说只能维持三分钟。”

苍老的声音在伦纳德脑海中叹了一声，听上去莫名有种松了口气的感觉。

 

三分钟能做什么？

三分钟甚至都不够吃个豪华冰激凌，于是伦纳德很遗憾地打消了去那家著名因蒂斯餐厅订座的念头，开始思考应该带克莱恩去哪里跨年。

格尔曼·斯帕罗身上还挂着六位数的悬赏，但这对于一位“无面人”来说当然不是问题。事实上有着官方身份的伦纳德自己反而才是需要注意的那一个：尽管正处于战争中，杂志小报上常有介绍的最佳跨年地点在这种时间当然也会人满为患，教会非凡者的暗中守卫自然是少不了的；伦纳德既不想被其他值夜者八卦，又不想约会到一半被拉去加班——这个可能性太大了——就必须要选择外人尽量少的地方。

“这就是你大扫除的理由？把你的前同事带回这儿来？”老头的语气十分复杂。

“只是以防万一。”伦纳德把一个花瓶摆在沙发旁，退后两步打量了一番，满意地点点头，“如果外面人实在太多了，我们至少得有个绝对私密的备选项。”

老头呵了一声：“我等着看你明天下班回家会不会一头倒在沙发上把这个花瓶踹倒。”

 

******

 

花瓶最终保住了，但是克莱恩并没有看到它。

伦纳德对着一份来自圣安东尼主教的要求“红手套”临时协助巡查市内治安的文件，深刻地体会到了什么是罗塞尔大帝所说的“计划赶不上变化”。

“辛迪和埃托A区，鲍勃带西尔维娅B区……杰弗里跟我走。”

伦纳德干脆地按照之前执行的巡逻任务做了简单划分，抓起风衣往肩上一甩就踏出了房门，杰弗里赶忙也追了上去，余下一队“红手套”面面相觑。

“……队长有什么急事？”辛迪问出了所有人的疑惑。

 

好不容易赶在计划的休息时间之前完成了巡逻，但等到伦纳德快速浏览完桌上摞成堆——女神啊，离他出门才过了两小时——的文件并一一签名后，距离他和克莱恩约定的时间已经过了一分钟。

约在平斯特街7号门口见面……回去最快也要十分钟……

明知已经来不及，伦纳德咬了咬牙，一把抓住外套来不及穿就往外冲。现在这个时间绝大多数人肯定都挤在教堂前的广场上，只要躲到教堂后无人的地方向“愚者”先生祈祷，请求祂向克莱恩转达自己的歉意……

他一个急停，愣愣盯着黑暗角落里一道几乎看不出的人影。

“你终于出来了。”黑影的口气中透着十足的无奈。

“……克莱恩？”

 

克莱恩“啪”的一声合上怀表，揶揄道：“我还能再看你再发呆一分半，如果十五秒后钟声还不能让你缓过神来的话。”

突然有礼花升空，炸开时驱散了教堂后的这一片黑暗。伦纳德的脸上浮现出一丝慌张，伸手一把攥住了他的手腕，似乎是想拽着他躲到什么地方去。

克莱恩感到一阵好笑：他来的时候已经换掉了格尔曼的面容，哪怕被人发现也不会有什么问题；嗯，除了诗人同学的风评之外……

他反握住了对方的手腕，感受到伦纳德薄薄的皮肤下脉搏正急速跳动。

 

烟花消散、世界重新被夜色笼罩的同时，饱含肃穆感的钟声响起，漫天星光洒落在大地上，似是慈爱地抚摸着或正闭目低头虔诚祈祷、或正与亲人共度的信徒们。

不知是因为柔和的星光，还是因为从克莱恩掌心传递过来的温暖，伦纳德焦躁的心情渐渐平复了下来。他没有收回手，只是闭上双眼，默默祈求女神……不要降下神罚。

十二下钟声敲过，外面逐渐有了人声。两人同时睁开眼，对视间不由得都笑了起来。

“新年快乐，克莱恩。”伦纳德叹了口气，颇有点事已至此的无奈感，“可惜之前的准备都浪费了。”

“新年快乐，伦纳德。”克莱恩不在意地笑了笑，偏过脸看了看教堂，又抬头看了看夜空，感叹道：“这就很好了。在你提起之前，我都没考虑过新年的事。”

虽然因为乔治三世死亡、战事愈发紧张，原有的庆祝大幅度缩减了规模，但到底没有完全取消。此时王宫方向传来一阵礼炮声，烟花再一次在夜空中绽放。

伦纳德松开克莱恩的手腕，用力握了握那只右手：“克莱恩，你要不要换张脸去看看你的哥哥和妹妹？”他早就调查清楚莫雷蒂一家现在的住处。

克莱恩顿了一下，摇摇头：“还有半分钟，我们看看烟花吧。”

 

 

————————————

 

 

大约两个月后，“世界”与“星星”独处闲话时。

“真的不用我从鲁恩给你送点吃的吗？可以请‘愚者’先生转交……”

克莱恩摇头：“你也说过，现在连贝克兰德都开始缺少粮食了，没必要费事给我送。”

伦纳德忍不住露出担忧的表情：“根据‘太阳’的说法，神弃之地也没什么食物啊，而且你还不住在白银城。”

白银城现在也是吃黑面草配蘑菇……唉，我逼急了连被诅咒变成兔子的怪物秘偶都能吃，那些蘑菇只要烹饪得当……幸亏还有达尼兹的供奉……

克莱恩脸部肌肉很不明显地抽动了一下，宽慰伦纳德：“我有别的食物来源。”

 

不久，伦纳德再次约克莱恩回一趟贝克兰德。

“这次你直接去我家，如果我没在的话会给你留言的。”大约是吸取了上次的教训，伦纳德先考虑了自己加班的情况。

克莱恩想了想，应了下来：“我会提前占卜你的休假时间的。”

千万不要像上次那样，都传送到家门口了发现没亮灯才想起来占卜这家伙在哪儿……克莱恩在心里咕哝道。

 

******

 

一位“古代学者”的占卜在这种小事上自然不会有失手。

于是伦纳德刚刚赶回家中，正拿起他原本预留给克莱恩的便签纸，就看到周围的色彩变得如同泼上油漆般鲜艳厚重。

格尔曼通过灵界穿梭落在他面前，随手抹了把脸，变成了克莱恩的模样。他的视线在茶几上上停留了一秒，抬起来看向伦纳德时表情有些惊讶：“这个？”

茶几上摆着一盘形状极度不规则的……蛋糕。

伦纳德深深吸了口气，郑重其事地说：“生日快乐，克莱恩。”

克莱恩一时说不出话，而伦纳德的脑袋紧接着就耷拉了下来：“我自己做的，不太好看……贝克兰德的店面绝大部分都关闭了，仅剩的几家蛋糕店只接受来自贵族的预订……”他看到克莱恩弯下身去，又赶忙补充：“不过我试做过几次了，味道应该还可以！”

“谢谢。”克莱恩轻声说。

 

平心而论，这盘东西长得实在不像个蛋糕，克莱恩是从材料上才勉勉强强认出了它的本质。这蛋糕看起来活像地壳运动中凸起的山包，上面覆盖着如同火山喷发出的岩浆般的奶油，绝大部分流淌到了蛋糕底部并在那里凝固堆积。

放在周明瑞那个年代，这一定是可以登上黑暗料理热门X博的等级。他想开口吐槽几句，也想斥责伦纳德这种给历史投影吃东西的浪费行为；但是现在他胸腔内充满酸胀感，生怕一开口声音就变了调子，只能沉默着在沙发上坐下。

伦纳德也没开口，只是一屁股把自己摔到他旁边。克莱恩拿着手里的小勺子却没急着往嘴里送，而是把堆积在底部的奶油舀了一些抹到蛋糕顶层，趁机平复了一下情绪，才颇为好奇地问：“你是怎么知道我的生日的？”

伦纳德的态度倒是坦然：“当初在廷根，我调查你的时候知道的。”

“……”那时候你不是怀疑我吗，为什么要记我的生日？

克莱恩当然没有把这话问出口，又问：“你的生日是什么时候？”

“我啊……应该是上个月？”伦纳德挠了挠头，“我很久没过生日了。”

克莱恩抿了抿嘴，把盘子里的蛋糕切了一半出来，被伦纳德好笑地挡回去：“我学做的时候吃过不少了，而且我对甜食兴趣不是很大。”

“这是必要的仪式。”克莱恩坚持。

 

“我还以为他三分钟肯定吃不完，最后剩下的还是要我来解决……没想到，”伦纳德微笑着摇了摇头，“按这个速度，如果他没分出这一半，我可能还真吃不到。”

“你不是不喜欢蛋糕吗？”帕列斯在他脑内反问，“之前每次试验品都分了好几次才吃完。”

伦纳德耸了耸肩：要不是战事吃紧，蛋糕的原料无论糖还是面粉还是鸡蛋牛奶黄油都不能随便浪费，那些失败品他可能就直接扔掉了。

“甜食还是有一点好处的，至少补充体力很快……我是不是糖放得有点多？”

老头没理他，他也不在意，自顾自地从茶壶里又倒出一杯还温热的红茶——刚才克莱恩在吃的时候他去泡的，幸好对方没有嫌弃这陈年老茶叶——一口口吃完了剩余的半个蛋糕，然后将餐盘连同茶壶和两个茶杯一起扔进厨房水池里，水流随即自动打开来冲刷着。

 

******

 

“局势越来越紧张，有钱也买不到食物的情况总有一天会出现；教会大概会保障你们的口粮，但绝对不会充足，以后不要再做这么浪费的事情了！”再次将伦纳德拉到灰雾上后，克莱恩先是狠狠教训了他一顿。

“这怎么能叫浪费……”伦纳德相当底气不足地小声反驳，“除了你那半块之外，其他的不都被我吃掉了吗？”

克莱恩翻了个白眼。浪费对新手来说是不可避免的，他才不相信伦纳德刚开始尝试的时候没有烤糊过。

“你放心行了，我饿不着。”他最终说，“讲讲最近你身边发生的事吧。”

伦纳德见他揭过也松了口气的样子：“是啊，难得你回来一趟，都没怎么聊天。”

 

这是来自“正义”小姐的请求。她曾在与“星星”的单独交流中表示，希望他能与“世界”格尔曼·斯帕罗多加交流，以使后者在孤身一人的旅程中保持良好的心理状态。

“任何事情都可以，‘星星’先生。”这位“观众”途径的半神叮嘱道，“内容如果能够细致到让‘世界’先生有参与感的话更好，但最重要的还是交流的过程。”

“愚者”克莱恩在青铜长桌上首听着，暗中感念“正义”小姐的细心。

以战争局势的发展速度，如果身边没有一个始终保持联系的人，等到从神弃之地回归时，他必然会出现严重的与社会脱节的问题，需要花费长时间来适应，这对于时常陷入漩涡中心的自己来说再危险不过了。塔罗会除“太阳”之外的各位当然都是可以选择的对象，但只有在伦纳德面前时他不必戴上厚厚的人格面具，可以完全放松下来。

“我会的。”伦纳德认真应了下来。

 

每次他们在灰雾上单独见面，伦纳德都会像现在这样事无巨细地讲述自己在“红手套”执行的任务，在工作中或闲暇时间见到的形形色色的人、发生的五花八门的事；偶尔他还会把一些场景具现出来，只是受灵性限制，无法全部以电影形式播放。

克莱恩一边听，一边思绪有些放飞。

如今在神弃之地跋涉了三个月，哪怕有“正义”小姐的心理疏导和伦纳德随叫随到的陪聊，他也渴望着回到正常的人类社会中。他甚至开始怀念伦纳德做的蛋糕——这不过发生在几天前，而且是他吃过的最蹩脚的蛋糕。

之前他偶尔会拉出道恩吃的下午茶的历史影像，在一片荒野上姿态从容优雅地品尝；但就在前天，他鬼使神差地从历史中抓出了那一半柠檬蛋糕，然后在三分钟内全部塞进了嘴里。

 

 

————————————

 

 

克莱恩换了张平凡无奇的大众脸，用幻术改变了穿着，漫无目的地走在贝克兰德的街道上。

除了收到“魔术师”、“月亮”等人的狩猎委托，以及应伦纳德的邀之外，他有时也会主动要求“魔术师”召唤他的历史投影，然后改头换面利用“传送”的能力前往世界各地，亲眼目睹战争造成的影响。他并不是想做什么，事实上一个只能维持三分钟的投影也做不到什么；但克莱恩觉得，自己必须要记住一些东西。

此时路人们或急或缓地从他身边经过，偶尔有人用外套紧紧裹住怀里的什么东西，看上去生怕被抢走，但绝大多数人甚至都来不及投去眼红的目光，只是行色匆匆赶往下一个教会设置的救济点。

拿到救济食物的男人小心翼翼地警惕着每一个接近自己的人，等到人流最拥挤的部分过去便撒腿跑了起来，一直跑到一栋稍稍显小的独栋房屋门口。来开门的女人腹部高耸，男人一见到她便满脸喜色，顾不上顺过气来就把外套包成的一包往她怀里塞。

“我、我领到了！你先吃、吃点东西，我再去……别的地方，看看……”

女人从包裹里摸出一块黑面包，硬是塞进他手里，然后用力拥抱了他一下。

 

******

 

伦纳德感觉到胳膊被拽住时下意识地摆出了战斗姿态，又在听到对方声音后放松下来。他四下看了一圈，确保没有队员注意到自己的异常后，故作随意地闪入了一条小巷。

“克莱恩？你怎么回来了，有什么事吗？”伦纳德一边问一边小心回头警戒着，“我现在在任务，需要我做什么的话可以请‘愚者’先生转达……”

“现在没有了。”依然是路人模样的克莱恩摇头笑了笑，“我只是想告诉你，之后如果我回到贝克兰德时你正好有空，或许我会主动来拜访你……嗯，这次是心血来潮，不算。”

“……是‘愚者’先生的任务吗？”不等克莱恩回答，伦纳德便主动点头：“没问题，需要我提前在家里准备什么吗？”

“不用，我也可能直接去找你。如果有需要的话，我会请‘愚者’先生转告的。”

“那……”

伦纳德的话刚开了个头就被堵在了喉咙里，面前的历史投影突然抱了上来，并在下一秒维持着这个姿势快速变淡、直至消失。

 

******

 

“我都在想些什么……！简直是脑子进了‘海神权杖’……”

从历史缝隙进入灰雾之上的克莱恩用力拍了拍自己的脑袋，感觉即使是灵体状态也挡不住脸部发红发热；他又晃了晃自己的脑袋，仿佛这样就能把里面乱七八糟的念头甩出来。

折腾了许久，他终于感觉自己镇定了一些，至少两颊那虚幻的热度不那么明显了。

“偏偏是伦纳德……不，或许正因为是伦纳德吧……”

他趴在青铜长桌上喃喃自语。

正因为是与克莱恩·莫雷蒂交好，关心他、紧张他，向他提供自己所能提供的一切而无所图谋的伦纳德·米切尔。

也是为数不多他能完全信任、能最大限度以真实面目去面对的人之一。

若说是趋利避害的生物本能作祟，伦纳德毫无疑问已经足够无害了；但只是一个序列5“灵巫”的他又有什么“利”，让自己下意识去靠近、去触碰？

 

“愚者”长叹一声，手中具现出几张纸——那是他曾经搜集到的罗塞尔日记中的几页，记载的是这位大帝在女儿出生后，终于对这个世界产生归属感的心路历程。

“是因为有了真正重视的人，吗……”

克莱恩挥挥手让那些纸张消失，刚准备离开灰雾，就看到属于“星星”的那颗深红星辰膨胀起来。他觉得自己脸上又有些发热，勉强保持着冷静，小心翼翼地用灵性的一角去触碰伦纳德的深红星辰。

“……‘愚者’先生，请代我向‘世界’询问一句，我今后，是否还可以主动邀请他回来？”

克莱恩静静坐了半晌，终于忍不住笑了出来，声音越来越大。

 

******

 

伦纳德刚将双脚搭到桌子上，手伸向放在最顶上的一份文件，眼前就出现了“世界”模糊的影像。

“……‘愚者’先生，请转告伦纳德，我很期待。”



——————END——————

