
生着茧子的手指在腔道内按压、揉搓，动作相当缓慢，似乎在彰显着主人的游刃有余。

然而这样轻柔的动作丝毫没有让承受者松懈。伦纳德死死咬住衬衣领子，把头转向侧面，整个人散发出一股不想面对现实的气息。

“放松，放松……好，就这样，很好……”

道恩·唐泰斯一边用哄小孩子般的语气诱哄着，一边向更深处探索过去。原本绷紧的肌肉随着他的声音和动作逐渐柔软下来，几乎可以称得上亲密地缠上他的手指。

“你很有天赋。”道恩低声笑道，“或者，有过经验？”

伦纳德扯过脑后的枕头，把脸压在了下面。

道恩对他这副非暴力不合作的态度暗自好笑，右手继续着在青年体内的开拓工作，左手抚上了他的腰侧——那里有一道发白的伤疤，之前在因为不见太阳而显得苍白的身体上不太起眼，但现在在泛着粉色的肌肤上却十分醒目。

富豪似是感慨地说道：“不愧是‘红手套’，受过的伤果然不少……你的前同事就不一样，他身上几乎找不到疤痕。”

他随即好整以暇地偏了偏身体，躲过了挟风飞来的枕头。

 “你——”青年咬牙切齿地挤出一个词，绿色的眼睛中写满了惊怒。

“一个简单的推论。”赶在对方下一步动作前，道恩继续说，“一个‘无面人’当然不会留下可能被人锁定他经历的疤痕，他只会伪造一些来支撑他创造的身份。”他顿了一下，深邃的眸子直视着伦纳德，“我没有骗过你。”

伦纳德瞪了他几秒钟，终于放弃一般，让刚刚支起的上半身重新仰倒回了被褥间。

“你要做就快点。”他哑着嗓子说。

道恩从善如流地加快了动作。他俯下身去亲吻啃咬青年右侧胸口的红珠，满意地听到对方呼吸声变得急促——可惜这孩子再次及时咬住衬衣领子，把更好听的声音锁在了喉咙深处。

不过没关系。

他一反之前仅限于动作上的温柔，屈起深埋在穴内的手指。

“——唔！”

染上情欲色彩的呻吟声从措手不及的青年齿缝间漏出。后穴的异物突然开始大幅度地作乱，被不断刺激的敏感处忠实地将怪异的快感传递到大脑，吸入的空气在到达肺部之前就被全身肌肉的反应逼出体外，使得伦纳德一时产生了无法呼吸的错觉。

等到道恩来解救他时，他的脸色已经因憋气显得红艳。

“松口，用嘴呼吸。”道恩低声指导着他，“不要强行把声音压下去……”

他手底下稍微放缓了一些，把那片饱受蹂躏的布料从伦纳德嘴里解救出来，想了想又拉着领子把那件衬衣扯下了一半，确保它不会再被咬到。失去了拘束兼掩护的青年无意识地摇了摇头。他终于能够大口吸气缓解缺氧状态，同时再也无法遮掩声音。

“不要？那你要自己试试吗？”

道恩抽出手——肉壁的殷勤挽留令他差点跳过了这个想法——转而拉过青年的右腕，引导着他自己向下身探去。青年带着迷茫的表情在手指接触到湿热的穴口时顿时僵住，但道恩已经不容分说地拽着他送了进去。

“动一动，尝试一下。”依然是那副很有耐心的诱哄口气，“按照你自己的节奏来。”

伦纳德的身体依然有些僵硬，穴内的手指却不由自主地颤抖了一下。道恩依然握着他的手腕，带着他浅浅地抽插。过了一阵，那几根手指终于开始自主动作，同时青年十分羞耻般抬起另一只手捂住了嘴。

道恩放开了他，而手指的动作仍未停止。呻吟再次溢出，因为隔了一层障碍而显得模糊不清。

“哈……唔…… ……”

“什么？”道恩凑下身去。伦纳德显然已经没有心思也没有能力去躲开他，因此他很容易就分辨出了青年反反复复念着的那个名字。

“……克莱恩……”

 

 

道恩一言不发地拽出青年的手，在对方反应过来之前伸手覆盖在他的双眼上。伦纳德刚松开捂住嘴的手想要问什么，就被整根的粗大异物劈开身体而惊叫出声：

“——啊！”

所幸之前的准备消耗了足够长的时间，即使是有些粗暴的动作也没有让他伤到。道恩保持着沉默，只性器在他体内冲撞，将有意义的话语和无意义的呻吟一同搅碎。

“不——别——啊！……哈……嗯啊！”

高低起伏的声音与被撞得摇晃的身体节奏相合，青年双手紧紧攥住床单才勉强制止了身体的挪移，任由对方在体内展示力量般横行肆虐。

而在包容着外物的甬道内，软肉用与主人言语完全不符的热情纠缠着肉刃，卯足了劲将那玩意儿向内吸，似乎恨不得将它融化了留在体内。

用力抽干了十来分钟，道恩似乎终于注意到青年的性器无人照顾，于是伸手握住了那根半勃的、可怜巴巴的东西，撸动了两下。

伦纳德的声音带上了一丝发甜的哭腔，断断续续道：

“唐、唐泰斯……先生……”

 

——某种晦暗的感情一闪而过。

道恩从伦纳德身体里退出来，停下了所有的动作，只保持着遮住青年双眼的姿势。他的皮肤肉眼可见地蠕动起来，似乎有什么东西在里面重构成型。等到这个过程结束，他才移开了挡住伦纳德视线的手。

占据了道恩·唐泰斯原本位置的男人黑发褐瞳，是伦纳德再熟悉不过的模样。

是克莱恩·莫雷蒂。

 

 

“你怎么变回来了？”伦纳德丝毫不见惊讶，语气中反而有一丝笑意。

“你在床上也没叫过格尔曼的名字。”克莱恩说。

平心而论，他并不很介意伦纳德在偶尔的玩闹中喊出格尔曼这个名字，毕竟在亲自接触之前，伦纳德已经知道格尔曼·斯帕罗就是克莱恩，只有两人在的时候克莱恩也不会特地维持疯狂冒险家的人设。

但道恩不一样。伦纳德与道恩·唐泰斯来往了相当一段时间后才得知这位富豪的真实身份，在他心目中始终留着一个与克莱恩完全不同的形象；哪怕后来终于将两个人连上了线，伦纳德对道恩的脸依然有些不适应。

“我确信他的心意完全是对着我的……”克莱恩在内心叹了口气，“这算是自作孽吗？”

伦纳德坐起身，把他的表情上上下下看了几遍，终于噗地笑出声来。

“实话跟你说，如果不是一直默念着这是你，我早就把道恩踹下床了。”他有点得意，“看来我演得还算不错？”

这家伙果然是故意的……克莱恩一阵无奈，敷衍道：“是是是，你演技进步很大，值得表扬，以后消化魔药应该也能快一些了。”

伦纳德皱眉：“……我总觉得你在损我。”

两人对瞪了一会儿，终于掌不住笑成一团。

 

“你还做不做，”伦纳德踢他，“你要不行的话咱们对调一下。”

诗人同学，你一个男人不知道不能对男人说不行吗？

克莱恩扬眉，反手撑着伦纳德的胸口直起身来，居高临下地看着那双绿眼睛：

“今晚说好了让我来的。”
