
克莱恩突然清醒地意识到自己在做梦。他表情茫然地放下手里的书，环顾了卧室一圈。

一个他无比熟悉的家伙靠在阳台栏杆上，带着漫不经心的笑容朝他挥挥手，指了指那扇窗户，随后从阳台跳了下去。

梦境随即破碎，克莱恩抽了抽嘴角，还是起身抹了把脸，打开了窗户。

 

“爱是永恒明亮的灯塔，

它定睛望着风暴，却毫不畏惧；

爱是指引迷舟的一颗明星，

你可丈量其高度，其价值却无穷……”

 

听到这悠扬的歌声，克莱恩迅速进入冥想，这才维持住了清醒，也勉强平息了一下内心突然涌上来的杀意。

——没错，杀意，对罗塞尔大帝的。

如果罗塞尔真的没死……我迟早有一天要跟他好好讨论一下著作权这个问题！克莱恩恶狠狠地想着，从阳台朝下望去。

来自楼下的低沉歌声停止了，他看见伦纳德·米切尔正站在花园里，也正仰着脸看向他。四目相对，后者略微后退了两步，随后一个助跑，借着一楼和二楼的露台跳跃了两下，身手矫健地扳住栏杆翻上了三楼。

总算克莱恩还记得露天的地方太容易被人看到，赶快把人拉进了房间。

 

——————

 

“我还以为你只会念那一首诗。”

确认过主屋里的仆人们都睡着了，克莱恩才终于回到卧室，并反锁了门。

“我可是下了很大功夫去背罗塞尔大帝的诗集的。”墨发绿瞳的青年耸了耸肩，相当随意地拉了一把椅子来坐下，“那首诗只是效果最好——毕竟是魔药直接灌输的。”

晋升为“安魂师”后，只要能让人陷入睡眠，哪怕只是打个盹儿，他也能利用非凡能力将这种最浅层次的睡眠变为酣梦。

克莱恩点点头，顺便在心里替这位假诗人向莎老爷子忏悔了三秒钟。

“有什么事？”他问。

他没少在梦里被这家伙吵醒，但这是第一次伦纳德不惜把整座房屋的人都唱睡了也要亲自来找他，让人觉得有点不妙。但看到伦纳德的笑容一如既往的懒散，克莱恩莫名安心了些。

——下一秒他就明白自己想多了。

“我来见我的朱丽叶。”伦纳德摆出一副忧郁的口气，“待到晨曦为云朵镶上金边、云雀发出尖锐刺耳的催促声时，我就要到别处找寻……”

克莱恩默默地从枕头下摸出了“丧钟”。

“好吧，好吧，”伦纳德举起手做投降状，“迪西有个案子申请了‘红手套’支援，明天一早我们就要离开贝克兰德。”

克莱恩对此一点也不意外，“红手套”本就会游荡在全国各地。

“还有别的事情吗？”

这点小事的话，直接来梦里告诉我不就行了？他有点疑惑地想。

“没有了。”伦纳德坦然地回答，“我就是来见你一面的。”

克莱恩：“……”

他整理了半天语言，终于还是忍不住扶额：“你还是少看点儿罗塞尔大帝的作品吧。”

伦纳德闻言，用“你不也是”的眼神把他上上下下扫了一遍。

我不一样！玩梗和抄袭怎么能算一回事！

忍住心中的呐喊，克莱恩叹了口气：“我们在别人面前一直要扮演，这种时候就真实一点吧……”

 

这句话一出口，克莱恩几乎露出一个苦笑：

真实一点？怎么可能？哪怕揭开了道恩·唐泰斯的面具，“愚者”的伪装也依然不能动摇。在真正有能力支配灰雾之上前，如果被人知道了“愚者”的真实身份，不只是我，整个塔罗会都将面临巨大的危险。

总有一天……我能自保，也能保护他们的一天……

克莱恩无声地出了一口气。

至少，从认识伦纳德的那天起，“克莱恩”就是我……除了“愚者”，我不用在他面前做任何伪装……

 

伦纳德张了张嘴，却发现自己不知道该说什么，又咬住了唇。

房间里霍然安静，一时间对坐的两人谁也没吭声。半晌后，克莱恩才再次开口：

 “要去多久？”

“谁知道呢，少的话几天，事情复杂一点一个月都打不住。”

“那你要是赶不上聚会的话，记得向‘愚者’先生请假。”

伦纳德：“……”

“我会请‘愚者’先生把接下来几节课的笔记转交给你。你从帕列斯·索罗亚斯德那儿学的东西太少了，需要恶补。”

伦纳德：“…………”

“……还有，”克莱恩看着伦纳德英俊的面容一点点垮了下去，忍笑道：“有事需要帮忙的话，随时可以找我……嗯，向‘愚者’先生祈求就可以。”

“克莱恩·莫雷蒂，你今晚说的话里，就这句还有点良心——如果没有最后半句的话。”伦纳德咬牙切齿地回答。

克莱恩突然觉得，隐瞒“愚者”的身份还是很有乐趣的。

 

——————

 

贝克兰德今天也是一个好天气。

微风吹开窗帘，清脆的鸟鸣声显得更加响亮。克莱恩从温暖的阳光中醒来，环顾房间一周，目光最终落在枕边的纸条上。

他轻笑了一下，指尖搓出一簇火焰，将纸条烧掉了。

“这是不是意味着要一个周天天听他唱歌……算了，至少唱得比‘倒吊人’先生好听多了。”克莱恩低声咕哝了一句，站到穿衣镜前。

三秒钟后，镜中映照出了优雅睿智的富豪，道恩·唐泰斯。

 

“找个时间，一起去迪西海湾度假吧。”

 

——————END——————

 

P.S. 伦伦唱的诗摘自莎士比亚十四行诗《爱是亘古长明的塔灯》，考虑到他用的应该不是鲁恩语就是因蒂斯语，有把译文中的一些中式词语改得更直译一些

总之抄袭的锅全部丢给大帝

 

又P.S. 伦伦梦里去黛西家，敲门；去房东太太家，按门铃；去艾伦医生家，按门铃；去道恩家，翻窗（……）

灵性直觉使人行为异常，但崽啊你就没想过为什么吗

 

再P.S. 先挖坟再翻窗，你们这罗朱是倒着演的吗！
