
北区，平斯特街。

午夜的一片幽暗寂静中，只有7号隐隐透出一点昏沉的火光。房屋的住客本人坐在餐桌前，看着另一个人影搅动锅里煮着的东西，不时发出轻咳。

“克莱恩……咱们、咳、商量个事儿吧？”

伦纳德指了指正放在蜡烛边的看起来像人皮制成的单只手套：“能不能想个办法，把这里头那个魔女的魅惑能力去除掉？咳咳、你切换过去的时候感觉怪怪的……”

虽然你用它的时候总是顶着格尔曼·斯帕罗的脸……不，就因为这样才更奇怪了。他在心里默默补充了一句。

如果这是别人的建议，克莱恩可能会考虑一下这样是不是不太适合凹人设；但这个建议来自日常衣衫不整还经常哼两句带颜色歌词的小调的伦纳德·米切尔，于是他毫不犹豫地转过身来翻了个白眼：

“我被谁说都不想被你这么说。”

而且克莱恩也确实没有除去手套里已经固定下来的能力的办法，换一个放牧对象不算。“痛苦魔女”的疾病不会影响自身，在不使用灵体状态的时候远好于“生物毒素瓶”，他暂时也不打算替换掉。至于跟伦纳德联手的时候，就只能像现在这样让那家伙事后喝药了。

感谢塔罗会，从埃姆林·怀特那里买药还是很方便的。

 

——————

 

“星星”第一次提出要帮“世界”完成他的委托时，古老的宫殿内安静了一秒，然后出乎几乎所有人的预料，“世界”很平淡地同意了。

“倒吊人”打消了委婉劝告一下不知死活的新人的想法，打算让他先挨一顿，不，是接受一下事实的教育，然后自然而然地体会到不要轻易招惹“世界”这一塔罗会内部真理——然而在下一次聚会上，当发现“星星”并没有表现出任何遭到社会毒打的样子甚至还约定了之后的合作时，阿尔杰不由得调整了一下对这位新人的评价，这是后话了。

在这次塔罗会的当晚，伦纳德就闯进了克莱恩的梦境。

 

“是我，别装了。”

绿眼睛的青年屈起指头敲了敲一脸茫然的中年富豪的脑门，满意地看到那张稳重的脸皮蠕动起来，不一会儿克莱恩·莫雷蒂就坐在他面前瞪着他。

“干啥？大半夜的，你不睡我还要睡呢……”

伦纳德没管他的小声抱怨，一屁股坐到了他对面：

“克莱恩，你是怎么活过来的？”

克莱恩盯着他的脸，表情古怪：“事到如今你才想起来问这个？”

他们早就相认，伦纳德也已经见过“愚者”。他不问，克莱恩以为他有自己的猜测，也乐得不去解释——他自己都没搞懂自己的复活机制，解释也不过是掩饰罢了。

伦纳德浅浅勾了下嘴角，露出一个几乎带点自嘲意味的笑容。

我以为你是我的幻觉，我害怕自己的潜意识无法自圆其说，我害怕你在我眼前破碎掉告诉我该醒过来了——但是塔罗会不可能是我的想象，不知道的东西是不会出现在潜意识中的。

所以我终于敢来确认，你是真实存在的了。

只是一瞬间，他就恢复了那副吊儿郎当的样子，理直气壮地回答：“你又不是不知道，我们梦魇记性都不好。”

克莱恩抽了抽嘴角：“……”

杀敌（？）八百自损一千，何苦呢诗人同学。

“其实我也不知道。”他组织了下语言，缓慢说道，“这不是第一次了。在我遇见你们之前……就是把那本笔记送走之后，我就在家里自杀了；等到我醒过来，伤口已经在愈合，而且有一部分记忆遗失。”

伦纳德皱眉：“……你第二次复活花的时间比第一次长得多。”

“没错。”克莱恩叹了口气，“我不知道自己为什么会复活，也不知道能复活多少次。生命还是很宝贵的，我想尽可能谨慎一点。”

“跟‘愚者’先生有关吗？”

“不知道，祂没提到过这件事。”

伦纳德若有所思地点点头，起身拍了拍克莱恩的肩膀：

“好了，我走了，你继续睡吧。”

你来就是为了问这个？？

克莱恩放弃动用小丑的表情控制能力，朝华丽的吊顶天花板翻了个巨大的白眼，同时下意识地在心里默默倒数：“三，二，……”

“你要是睡不着的话，我可以过来给你唱歌。”半个身子已经探出窗外的伦纳德突然转回脸来，表情竟一派真诚。

“……不需要，你快走。”

 

——————

 

伦纳德的秘密已经被克莱恩扒了个底朝天。

克莱恩的秘密别说伦纳德了，他自己都没完全搞清楚。

 

伦纳德有时觉得克莱恩完全就是个人形的秘密聚合体。他选择了黑夜女神教会内部最为讳莫如深的非凡途径之一。他的特殊能力，经历的一切事件，遇到的所有人，都充斥了太多的巧合和奇迹——当然，前者很大一部分是来自某个该死的带着“0”级封印物的家伙，他们共同的复仇对象。

伦纳德已经揭开了克莱恩的许多秘密，戳穿了他的许多重身份；但他感觉得到，克莱恩还保留着更多的秘密。比起在廷根的那段时间，克莱恩成长了太多，他的进阶速度快到令人惊叹，也令人疼惜。

伦纳德没有什么探究的想法。他的确很好奇，但经历过一次失而复得后，他不再觉得那些秘密多么重要。如果克莱恩·莫雷蒂是秘密的具现化，揭开一切秘密的时候他将不复存在——那就让秘密永远都是秘密吧。

不要让克莱恩再从他的世界中消失。

至于塔罗会和“愚者”，既然克莱恩喜欢，既然对黑夜女神教会没啥恶意，他也乐得放着不管。他甚至有点得意——对于塔罗会的人来说，克莱恩是“世界”、是疯狂冒险家、是格尔曼·斯帕罗，甚至可能有的人知道夏洛克·莫里亚提；但青铜长桌周围的所有人里，只有伦纳德知道他是克莱恩·莫雷蒂。

……好吧，或许还有“愚者”，但祂又不能算人。

 

与克莱恩的久违的合作意外地顺手。虽然并没有与中序列占卜家合作的经验——伦纳德也不认识克莱恩之外的占卜家——但“梦魇”拉人入梦的能力和克莱恩在梦中保持清醒的体质使得他们甚至能够直面五六个中序列的敌人；“秘偶大师”也能让他们在不被察觉的同时发现隐藏的埋伏。

他们多次协力，也多次遇到能够挣脱梦境的敌人。正面交战一般由伦纳德主攻，克莱恩边操纵“灵体之线”边做一些小动作——占卜家的物理输出不怎么样，但辅助和控制着实一流。

也因此，克莱恩发现，他没法精准控制“痛苦魔女”的疾病感染谁，只能在一个大致的范围内散播。

“这并不是什么大问题……咳，反正等到疾病发作，对对方的削弱比起对我的削弱要大多了。”伦纳德一边咳嗽一边说。

克莱恩没回答，变成夏洛克·莫里亚提的样子直接带着他敲开了怀特家的大门。前来开门的英俊吸血鬼看到他们时愣了足足五秒钟，终于露出一个高深莫测的表情。

 

——————

 

“下次塔罗会我要问问‘月亮’，有没有办法预防‘痛苦魔女’的疾病。”克莱恩说，“生病状态下对战斗力的削弱太大了。”

伦纳德回忆了一下疯狂冒险家的传闻，怀疑他刺杀“疾病中将”的贼心不死，故意把话题引向另一个方向：“还好这药起效快，明天晚上我就能去给你唱歌了。”

“你别来。”克莱恩头也不回地怼道，“我们占卜家还需要睡觉的。”

“就当……咳，帮我消化魔药，不行吗？”

克莱恩怒：“你骗活尸呢！你提升‘灵巫’的功勋都快攒够了！”

 

眼看时间到了，克莱恩关了火，从锅中盛出药汁，抿了一口。

他的表情一瞬间变得痛苦不堪，整张脸几乎皱在了一起，伦纳德甚至凭借优秀的夜视能力看到他眼角渗出了泪水。

“克莱恩！？怎么回事，你受伤了？”

伦纳德惊得从椅子上跳了起来。之前的战斗并不算凶险，他没发现克莱恩有伤到……

克莱恩用力摇头，把盛着药的碗往他怀里一塞，挤出一个字：“苦……”

说完他就直奔橱柜，留下伦纳德愣在原地。

这药有苦到这种程度吗？他又不是第一次喝……药被人换了？

伦纳德顿时警惕起来，小心翼翼地端起碗抿了一下，却没感觉到跟之前有什么差别。

此时克莱恩已经找到了他的目标。他吞下一大口蓝莓蛋奶糕，表情才慢慢舒展开来，迎着伦纳德疑惑的目光有些难为情地笑了笑，解释道：“‘丧钟’的副作用，这次是怕苦。”

伦纳德：“……”

 

平斯特街7号很少开伙，厨房里也见不到什么蔬菜肉类。反正主人不是在外面吃就是买熟食回来买了也是放着等它们腐烂。

但这里的橱柜总有新鲜的甜点。每次克莱恩到来也会驾轻就熟地取食。

药喝尽时克莱恩已经吃完了那一小盘蛋奶糕，叼着小勺子又打开橱柜拿了一份。伦纳德看着克莱恩将第二块蛋奶糕分成两半，一半放进了刚被吃光的小盘里，另一半递了过来。

“我怕苦。”青年振振有词地说，声音因为咬着勺子而有些含糊不清。

 

————END————

 
