
克莱恩从隔断后面转出来，唤醒了正在打瞌睡的罗珊。

“罗珊小姐，今晚队长生日聚餐，还在老维尔餐厅。”

原本几乎瘫倒在椅子里的年轻姑娘一听，立马精神抖擞地坐直了身子：“怎么现在才说？我还以为队长忘了呢。”

“我想他确实忘了。”克莱恩耸耸肩，“伦纳德提醒他的。”

 

尽管通知时已经临近下班时间，除去轮值查尼斯门的科恩黎外，廷根小队连值夜者加文职人员还是全员到齐了。

“一年一度让邓恩请客的机会，大家都惦记着呢。”老尼尔呵呵一笑，脸上明晃晃地写着“免费的大餐不吃是笨蛋”。

克莱恩深感赞同地点了点头。

邓恩笑了笑，刚准备喊侍者上菜，就发现椅子空出来了一张，不由得问：“伦纳德呢？”

“他说要去接一个人。”克莱恩早有准备地回答。

邓恩环视了桌边一圈，略微皱起眉头，表情一片迷茫。弗莱迎上他的目光时耸了耸肩，西迦和洛耀对视了一眼，都没能给出答案。

“伦纳德是不是骗到了个女朋友，要把她介绍过来当文职人员啊？”罗珊凑到克莱恩身边，声音压得极低。

你是有多记挂着找人来跟你换班啊……克莱恩无奈地笑了笑，答道：“似乎不是。”

“你知道是谁？”罗珊目光炯炯地盯着他。

“……你等会儿就知道了。”

 

伦纳德再次推开餐厅的大门已经是十分钟后。

“队长，我带来了一位贵宾。”他面带夸张的笑容，朝身后的人略一躬身，做了个请的手势。

裹在黑袍里也依然看得出窈窕身形的人伸手摘下兜帽，一时间无人做声——在她露出涂着蓝色眼影和腮红的面容之前，在看到她手腕缠着的灵摆前，几乎所有人就都明白了她的身份。

戴莉·西蒙妮带着满意的表情欣赏了一会儿一桌人惊讶的表情，这才开口：

“怎么，不欢迎我？”

“不，当然欢迎。”邓恩如梦初醒般舒展眉头，脸上溢起了笑容，“先坐下……不好意思，麻烦再加一份……路这么远，你怎么过来了？”

弗莱体贴地起身，让出了他们的队长身边的位置。

“你请客，我当然要回来。”戴莉脱下黑袍交给侍应生，落座时不动声色地瞥了坐在长桌另一角的两个年轻人一眼，“可别说出去，我是偷跑回来的，还得连夜赶回去呢。”

“好。”邓恩笑着应道。

很快酒菜上齐，戴莉看了一圈桌边众人，率先举起了香槟。

“那么，邓恩，”她语调上扬，似乎心情愉快，“祝你生日快乐。”

“生日快乐！”

黑荆棘保安公司的所有人一同举杯。

 

在侍者们开始上甜点时，洛耀抽空低声向克莱恩和伦纳德问：“你们把戴莉叫回来的？胆子真够大的。”

“我只是写信征求了一下她的意见。”伦纳德摊手作无辜状。

而我只是送信的……克莱恩在心里默默补充。

“干得不错。”洛耀表情依然冷淡，却悄悄比了个大拇指，“咦，那边有人跳舞……这里原来有舞池的吗？”

不远处是一片被光芒照射得如同白昼的地方，依稀有人影随着餐厅内悠扬的音乐声起舞。

罗珊闻言转头：“真的诶，上次来还没有……你们要去吗？”她转回脸来，眼睛亮闪闪的。

伦纳德和克莱恩一同摇头。

“你们两个怎么能这样呢！”罗珊十分不满，“对于一位女士提出的跳舞邀约是不能拒绝的！”

克莱恩很想说这样的邀请在瓦哈娜女士那里毫无疑问会不及格，但还是闭上了嘴。

洛耀转向弗莱，表情淡漠：“你要跳舞吗？”

弗莱看了看她，起身伸出手，让这位女士把手放到自己手心。罗珊一直目送着两人进了舞池，才飞快地把脖子扭了回来：“你们看！”她气呼呼地起身，“走，布莱特，我们也去跳舞！”

克莱恩和伦纳德一同：“……”

 

戴莉从洗手间回来：“我就离开了一会儿，怎么人都等不及了？”

我们不是人吗……克莱恩挖了一勺冰淇淋送入口中。

“跳舞去了。”伦纳德用下巴朝舞池的方向点了点，“刚才队长还在说，他也想请女士你去跳舞。”

他不是，他没有，他真没说……克莱恩咽下嘴里的甜点，一脸郑重地点了点头：“是的，队长还说他担心被你拒绝。”

戴莉扬眉，却没多问，转脸看向邓恩：“你想和我一起跳舞吗？”

“如果你愿意。”邓恩也没有辩解，只是微笑着看着她。对视了片刻，戴莉向他伸出手，邓恩起身握住，将她也拉了起来。

“我也去看看。”西迦笑了笑，没有发出邀约，自行离开了座位。奥利安娜太太则接受了西泽尔的邀请。

“你们两个真的不去？”老尼尔斜睨着剩下的两人，“年轻人别那么死气沉沉的，等到了我这个年纪，你就算想跳舞也动不了咯。”

伦纳德沉默着没有回应。克莱恩吃光了冰淇淋，把目光投向舞池。

那里现在已经人头攒动，他看到了双方都没什么表情的弗莱和洛耀，看到罗珊似乎被布莱特踩了一脚，看到邓恩·史密斯和戴莉·西蒙妮动作优美地划过舞池，笑容比烛光更加明亮。

周围的一切如同被雨水冲刷的画布一般迅速渲染，表层的色彩被洗掉，露出了幽暗的内里。外界的光线透过正对面的墙壁上方的圆孔照射进来，如同璀璨闪烁的星空。

这里是圣赛琳娜教堂。

舞池中看不清面容的人影消失了，只剩下他们都熟悉的那些人，在祈祷厅内、在圣台前、在星芒下，翩然起舞。尽管环境昏暗，每一个人的脸都依然清晰。

不知过了多久，伦纳德终于开口，听上去似乎得了重伤风：

“我们该走了。”

克莱恩点点头。他发不出声音。

 

 

罗珊从浅眠中惊醒，茫然地环顾了一周房间，这才意识到自己的视线十分模糊。她用力眨了眨眼，有液体从滑出眼眶，顺着脸颊流了下来，滴到了面前的杂志上。

她突然伸手捂住脸庞，无声地抽泣起来。

 

 

————————————

 

 

伦纳德在戴莉的墓前半跪下去，将手中的花束放在了刚刚克莱恩献上的那束旁边。

这就是告别了。他想。他生在廷根，长在廷根，再也回不到廷根。

 

伦纳德是个很没有野心的人。如果不是遭遇了那件事，他也许会继承父母的遗产，平淡地度过一生；如果不是黑荆棘保安公司的那场变故，他也许永远是个普通的值夜者，熬资历慢慢升级，直到退休或殉职。

少了复仇的动力后，充满变故的“红手套”或许是最不适合他的地方。但他已经没有别的地方可以回去了。他已经不是属于那条街道、又或者廷根值夜者小队的伦纳德·米切尔了。

伦纳德看了看站在自己身旁沉默着的青年。

克莱恩或许也是一样的。

他的内心突然翻起了悲伤的巨浪。他想把那个低垂着的脑袋揽进怀里，对他说你还有我你可以回到我身边我也想回到你身边。

但伦纳德终究没能说出口。面对因斯·赞格威尔时的无助鲜明地卡住了他的气管，噎得人几乎喘不过气来。

 

 

离开墓园后，克莱恩长吐了一口气。

“我的坟你填上了吗？”他状似开玩笑地说道。

“没有，我等着再把你埋进去。”伦纳德下意识回嘴。

“那可头疼了。”克莱恩摆出一副苦恼的表情，“推开那么紧的棺材真的很费力，下次能不能别钉死……”

话音未落，一只胳膊就用力地把他的头按了下去。伦纳德恶狠狠的声音在他头顶响起：

“你最好别有下一次——就算你不再能复活，我也一定会把你挖出来的。”

克莱恩闭上了眼睛，沉默片刻。

“好，拜托你了。”他的声音带上了一丝莫名的安心感。

 

在克莱恩的视线之外，伦纳德再次握紧了张开的右手。

回到“红手套”吧，努力变强吧。

然后终有一日，创造出一个让他们都能回去的地方吧。

 


——————END——————


