
索斯特推开地下休息室的门，面色古怪。

“怎么了，队长？”辛迪轻快地招呼他，“有什么新任务吗？”

索斯特似乎犹豫了一下，终于开口：“你们，还记得道恩·唐泰斯吗？”

“捐钱建立助学基金的那个？”辛迪反问般地确认道，周围一圈或躺或趴的红手套闻言也纷纷抬起了眼皮——这位先生来到贝克兰德时间不长，碰上的事儿可真是不少。

伦纳德·米切尔也不例外地扬起脸，脑内想的却与同事们完全不同。

道恩·唐泰斯回来了？克莱恩说过他会用这个身份回到贝克兰德……是他吗？还是那位“死亡执政官”，或者“愚者”先生别的眷者？

见满屋子的下属都打起了精神，索斯特继续道：“这位先生已经从南大陆返回了。和他一同归来的还有一位年轻的女士……”

他顿了一下，语气中带着一丝不可思议：“据说那是他的义女，名叫——海黛。”

 

几秒钟的安静过后，终于有人感叹出声：

“罗塞尔大帝的作品真受欢迎啊……”

 

以此为开端，休息室顿时像调配错误的魔药一样炸开了。

“唐泰斯就算了，还来了个海黛，这摆明了是假名嘛！”

“那位唐泰斯先生为什么没有一开始就带她来贝克兰德？”

“既然使用了这两个名字，这位小姐就是未来的唐泰斯夫人吗？”

 

伦纳德听着同事们热火朝天的讨论，眉头略微皱起。

“索斯特队长，要查一下那个女人吗？”他问。

索斯特欣慰地点点头，似乎是因为话题终于被拉回了正轨：“与道恩·唐泰斯不同，这位女士的外貌有着很明显的南大陆人特征，又是在这种时间点来到贝克兰德，大主教吩咐我们调查一下她的来历。”

他掂了一下手里的资料，递给了伦纳德：“这个任务交给你了，注意不要打草惊蛇。”

 

 

“我总觉得她有点眼熟。”

四下无人，伦纳德盯着“海黛”的画像看了一阵，自言自语道：“老头，你见过跟她长得相像的人吗？”

过了一阵，苍老的声音在他脑海中响起：“这姑娘是很典型的拜朗人长相，而能给你留下印象的拜朗人不会很多，你可以依次对比一下——当然，前提是你还能记起他们的脸。”

年轻的“红手套”皱眉。他仿佛从这位“寄生者”的口气中听出了一丝戏谑。

知道老头故意只给自己提示，伦纳德不再开口，只是静静地在脑内回想，直到从记忆的海洋中捞起了什么。

 

……阿兹克·艾格斯？

他嘴唇微动，却未出声，只是眉头皱得更紧了。

 

 

——————

 

 

灯火通明的大厅中有钢琴声回荡，一对男女在最中央随着音乐翩翩起舞。

男人黑发褐瞳、面容冷峻，而他拥着的年轻女子五官柔和，古铜色的肌肤细腻光滑，是位极出色的异域美人。

除他们外，偌大的厅内再无旁人，在悠扬的琴声中竟显得有些诡异。

 

伦纳德推开门时愣了一下，似乎是没想到这样的场景。他站到场边，状似随意地打量着场中的男女，心中充满疑惑。

阿兹克·艾格斯当然知道格尔曼·斯帕罗就是克莱恩，而如果这姑娘是他的后裔，她也理应清楚这一点；可为什么在她的梦境里出现的是疯狂冒险家，而不是克莱恩·莫雷蒂？

她从未见过克莱恩的脸？她和克莱恩是什么时间认识的？

对“梦魇”来说，这样的场景毫无疑问地昭示着“海黛”对“格尔曼·斯帕罗”的好感，但更深层的原因他实在难以分析。

比起克莱恩，她更喜欢格尔曼？

……还是说，格尔曼是依照她的喜好创造出来的？

伦纳德这样想着，从一旁的长条桌上拣了块饼干送入口中。

 

一曲终了，“格尔曼”牵着女子的手，将她送回场边。伦纳德正待迎上去询问，却见她转过脸来朝向自己。

“这位先生，”海黛的声音如她的容貌一般甜美，“愿意请我跳支舞吗？”

她是清醒的？！

伦纳德定了定神，向她伸出手：“我的荣幸。”

“格尔曼”旋即从梦境中消失了，新的乐曲响起。

“你叫什么名字？”伦纳德问。

“海黛。”年轻女子回答，“海黛·艾格斯。”

果然……伦纳德心想，又问：“你和阿兹克·艾格斯是什么关系？”

“我不知道。”海黛平淡地答道。

伦纳德差点一脚踩在长裙摆上绊倒。他本不擅长交谊舞，全靠非凡者的灵巧身手勉强跟上对方舞步；此时因惊讶而踏错步点，瞬间显得手忙脚乱。幸好海黛此时一个大转步，为他留出了调整的空间。

伦纳德匆忙地调整了步伐，脑内依然回响着刚才听到的没什么真实感的话语——你一个艾格斯家族的人，不知道自己的祖先？

他呼了口气：“……那你和格尔曼·斯帕罗是什么关系？”

“我被人追杀，他保护我。”女子的声音甜美，神情有些恍惚，“他带我来贝克兰德，寻找一些艾格斯家族遗留的物品。”

看来她并没有摆脱“梦魇”能力……这个道恩·唐泰斯果然还是克莱恩假扮的？

伦纳德一阵欣喜：发现这名女子长相与阿兹克·艾格斯有几分相似后，他怀疑带她回到贝克兰德的道恩不是克莱恩，而是那位“死亡执政官”；如今既然确认是克莱恩本人，他就可以直接去找对方了解情况了。

然而在重逢的喜悦之余，他又产生了一丝无法解释的烦闷。

 

又问了几句，确定她是一名“掘墓人”且并不属于灵教团后，舞曲再次接近尾声。伦纳德简单地道了别，打算离开她的梦境去克莱恩那边看看。

“再见，英俊的年轻人。”海黛看着他的背影，突然露出了一个神秘的微笑。

 

——格尔曼正在等你。

 

 

——————

 

 

克莱恩丝毫没有耽搁地换回到道恩的位置上。

成为“诡法师”后，秘偶的灵体相当于成为了他的分魂，因此他可以利用瞬间交换位置的能力，只将自己与秘偶的灵体交换位置，从而代替秘偶被“入梦”。当然，目前他还做不到分割自己的灵体安置在秘偶身上，因此如果有人试图同时强行拉他和秘偶入梦的话多半会露馅。

“如果露馅了，我就实话实说那是个秘偶，也没什么大不了的……”

克莱恩相信，在杀掉因斯·赞格威尔之后，必然有一部分教会高层知晓自己的身份；对于被他带回贝克兰德的“海黛·艾格斯”，教会要么装傻不调查，要么就会派最可能替自己遮掩的人来——那毫无疑问只有一个人选。

“虽然有点对不起诗人同学……嗯，这是扮演法！不能放过任何消化魔药的机会！”

克莱恩安抚了一下自己看不到的良心，依靠冥想迅速沉入了睡眠。

 

“……你为什么翻窗进来？”

克莱恩好笑地看着翻过阳台栏杆的伦纳德，强行忍住了加个“又”字的冲动。

“啊？”伦纳德眨了眨眼，像是刚反应过来自己刚才做了什么似的，“呃，我来这边好像习惯翻窗了……”

那你刚才进大厅怎么就是走门的啊！好吧，从那边翻窗还要穿过外走廊，最后还是要从大门进来的……克莱恩边忍笑边在内心吐槽了一句，又问：“有什么事吗？”

被这么一通打岔后自然省了彼此问候，伦纳德的拘谨感也打消了不少。他坐到克莱恩对面，下巴朝房门外的方向点了点：“教会要调查一下你带回来的那个女人。”

“她是道恩·唐泰斯在南大陆冒险时的好友之女。这次道恩在南大陆偶尔遇到她，才知道她的父母都已经去世，因此将她收为义女带回鲁恩。”克莱恩早有准备地抛出了明面上的身份，“她在南大陆成长，不可避免地接触了一些死神崇拜的事情，但并不深入，愿意改信。”

伦纳德会意地点头：“我会报告给教会的。那么实际呢？”

“她是诱饵。”克莱恩直截了当地回答，“近期有大量奴隶被卖到北大陆，背后似乎是灵教团和魔女教派在合作谋划着什么。我想借艾格斯家族流落在外的成员这个名号与他们接触。”

魔女教派和灵教团……死神和原初魔女？！

那涉及到第四纪末最著名的事件——苍白灾难！

尽管梦境中是灵体，伦纳德还是有种冷汗涔涔的感觉，情不自禁地问：“会不会很危险？我能帮上什么吗？”

话一出口，他瞬间想起对方已经是序列4的半神，就算有危险，自己这个序列6也帮不上什么忙，不由得有些难为情；然而克莱恩似乎完全不在意，反而认真地点了点头：“有需要的时候，我会找你的。”

伦纳德暗暗松了口气，想了想又问：“道恩·唐泰斯这个身份什么时候是你？”

“近期都会是我。”克莱恩说，“如果临时需要扮成别的样子，我会想办法通知你的。”

 

 

——————

 

 

做人还是不能太立flag。五官柔和的年轻女子面无表情地想。

她所在的这条小道因为太过阴暗狭窄而极少有人踏足，而现在正有三个小混混倒在她面前，再明显不过是中了“梦魇”的能力。

在这群家伙一个接一个扑倒在地上的时候，海黛便下意识地开启了“灵体之线”，顺着指示将目光投向某人躲藏的方向。

是遵守承诺表明自己的身份，还是扮演彻底一些假装倾慕？

趁着伦纳德还没有睁开眼睛，她想。

 

 

——————

 



因为不是休息日，宁静庄严的祈祷厅内只有稀稀落落的几个信徒正在祷告。

而哪怕在幽暗的大厅内，信徒中一对衣着讲究的男女依然吸引了不少目光。此时那位年长的绅士正紧闭双眼认真祈祷，神态平和内敛；而年轻的小姐尽管也保持着低头祷告的姿势一动不动，却悄悄地睁开眼睛四处打量。虽然态度不够虔诚，但面对那张异域风情的美丽面孔和拘谨中带着孩子般淘气的举动，也没人想要去责备她。

过了许久，那位绅士终于起身走向圣坛，小姐也如同被解除了禁锢一般迅速起身，边舒展着手臂边光明正大地环视着教堂内部。

视线转到门口时，她的眼睛突然一亮。

 

“——糟糕。”

阿尔贝突然听到身旁的同事低声咕哝道。在他反应过来之前，伦纳德已经一个箭步躲到他身后去了。

然而他并没能躲掉。一个带着惊喜的甜美声音随即在前方响起：

“您是那天救了我的先生！”

阿尔贝看看面前的小姐，又转头看了看假装弯腰捡东西实则恨不得把自己缩进地里的伦纳德，果断向侧面踏开了一步。

没了遮掩，避无可避，伦纳德终于直起身，却依然未与来人对视。

“原来您也是女神的信徒。”年轻的小姐提起裙摆简单行了个礼，又迫不及待地开口，“上次的事情多亏……”

“海黛，在教堂里不要大声喧闹。”

少女转头，伦纳德和阿尔贝的视线也投向了她身后走来的道恩·唐泰斯。年长的绅士走近，面上带着温和的笑容。

“之前就听海黛说过了，十分感谢您救了她。”

伦纳德的样子更不自在了：“不是什么大事，请别放在心上。”

“改日请务必前来寒舍作客。”

在招呼贴身男仆递上名片后，道恩·唐泰斯这才带着养女告辞。伦纳德心不在焉地把玩了一会儿手里的名片，猛一抬头就看见自己的同事正表情微妙地盯着自己。

“……有什么事回去问，行吗？”伦纳德叹了口气，作势举手投降。

 

——————

  

“她又来了哦。”

辛迪从暗门向外张望了一下，回头向队友们通报。

于是一众红手套都欢快地笑出了声，间杂着几句对故事男主角的调侃：

“你真的不出去？人家姑娘天天往教堂跑就为了见你一面吧？”

“就是就是，你都多久没做过祈祷了！”

“啧啧啧，长得帅果然了不起。”

“唐泰斯先生也没管管？真把她当女儿养？那以后办嫁妆的时候你可赚大了！”

伦纳德揉揉额角，对这群看热闹不嫌事大的同事深感绝望。

 

 

出手救海黛·艾格斯时他以为那些人是灵教团派来的，没见到克莱恩在附近才帮了把手。没想到那些家伙真的只是劫财劫色，倒是那少女趁着他在梦里审问这群小混混的时间，凭着灵性直觉准确地找了过来。

——一睁眼看到那张与“死亡执政官”有三分相似却又带着女性柔美的脸时，伦纳德吓得差点坐到地上。

“我在梦里见过你。”面前的姑娘用确认式的口气问道，“‘梦魇’？”

冷静，冷静，她是克莱恩的搭档……伦纳德深吸了一口气以平定心神，选择了强行转移话题：“这附近很危险，你马上回到格尔曼那里去。”

“……你认识格尔曼？”

“算是吧。”伦纳德左右张望了一下，“这附近即使是非凡者也有危险，别随便跑来。”

话音刚落，他已经纵身跳起，扒着身边那堵矮墙迅速地翻了过去。被留下的少女站在墙投下的影子中张了张嘴，终于是无奈地叹了口气。

好吧，至少不用费心思去编造对这家伙的说辞了。

 

 

伦纳德对于海黛·艾格斯这种围追堵截的行为深感不忿——虽然他本来也不怎么进教堂地上，但是懒得进和不敢进完全是两回事！

“我说，你到底为什么非得躲着她啊？”鲍勃问，“之前你去做的身份审查不是没什么问题吗？你年纪不小，也该考虑一下这些事情了。”

“鲍勃，你比我大几岁来着？”伦纳德趴在桌子上有气无力地回应。

鲍勃手一抖，正拿着的文件撒落了一地。一旁的阿尔贝赶紧上来帮忙捡，一边也开始八卦：“就算不讨论唐泰斯先生的财富，唐泰斯小姐的长相也不错了，能配得上你……”

你要知道她真实的姓就不会这么想了。伦纳德腹诽道。为了那点不知道真假的财富的话我为什么不直接娶克莱恩——

“……伦纳德，你到底喜欢什么长相的啊？大家帮你留心一下……伦纳德？”阿尔贝转过头，意外地看到八卦中心的男主角竟然从桌子上拔起了脑袋，脸上写满了震惊和茫然。

 

——————

 

俗话说一回生，二回熟。如今已是第四回的克莱恩刚一意识到有人在入侵自己的梦境，就下意识地望向了阳台。

而伦纳德也不负所望地从那里翻了进来。

今天伦纳德看上去很有心事啊，简直就是心烦意乱这个词的具现化……可惜我不是“观众”，读不出更多信息……克莱恩仔细打量了一下诗人同学的状态，暗暗做着判断。

“有什么事吗？”

伦纳德抓了抓头发，稍微有些烦躁地坐到了他对面，纠结许久才挤出一句话来：“克莱恩，你能不能管管那女人，让她别总往教堂跑……”

好像不是什么重要的事？克莱恩斟酌了一下，回答：“是我允许她的。”

“……啊？为什么？”伦纳德似乎没料到这样的答复。

“让海黛借着这个由头同你建立联系，等值夜者们都习惯之后，某些消息可以通过她转交。”毕竟信使小姐的邮费还是很高的，能省一点算一点。

克莱恩解释完，有些促狭地笑了一下：“不过你们的来往似乎不太顺利？”

伦纳德重重地出了一口气：“那你先跟我说一声啊！我看到她就想起那位‘死亡执政官’，吓得我都好久没敢进教堂了……你自己来不就好了……”

声音逐渐低下去，但已经足以让对面的人听清并愣神三秒钟了。

“……你的意思是，让值夜者们以为你和道恩·唐泰斯有……呃，亲密关系？”

伦纳德差点从沙发上跳起来：“不是！我是说，如果我跟那女人来往的话，大家都会以为我喜欢那种类型的！至少你可以变一张和你原本稍微有点相似的脸、免得大家误会……”

克莱恩几乎是目瞪口呆了：

这家伙的潜台词是，让值夜者以为他喜欢我这种类型的不算误会？？

甚至没有限定男女……

伦纳德，喜欢，我……啊呸，我这个类型的？？

尽管克莱恩面上依然下意识地用“小丑”的能力控制着表情，但过长的沉默已经足够说明问题了。而刚才伦纳德说话时很明显也没有经过大脑，此时大约是回过头来发现不对，瞬间脸色涨红得像是即将点燃的爆竹。

 

梦境在这一刻如同被子弹击中的玻璃一般破碎。伯克伦德街160号的主人从床上坐起，方才还在他眼前的英俊男子已经无影无踪。

他双手捂上脸颊，感觉有些微微发烫。

不用开灯，不用照镜子，克莱恩也知道自己现在会是什么模样。他就那么安静地坐在黑暗中，良久，才向后仰倒在枕头上，露出了一个没人看得见的笑：

“……真是的，怎么会有这么不识抬举的人啊。”



——————END——————

