
西区，水仙花街。

“我以为你只喜欢甜。”伦纳德轻声笑道。

“适量的酸味可以中和甜腻感，柠檬的香气也会增加口感的层次。”克莱恩耸耸肩，把从斯林太太那里买到的柠檬蛋糕放到厨房里，“而且这是给梅丽莎买的。”

“原来如此。”伦纳德恍然大悟似的点头，“没想到你还是个美食家。”

克莱恩的心思很明显不在讨论这个话题上。他打开怀表看了一眼：“快六点了，弗莱什么时候能来？”

“应该快了。”伦纳德环视了客厅一圈，“放心，如果你妹妹回来，我会让她先睡着的。”

“我们其实可以先回去找队长，再来验证这个想法的。”克莱恩低声咕哝了一句。

绿眼睛的诗人十指指尖相对抵在唇边，嘴角扯出一个似笑非笑的表情：“这边比较近。”

 

 

——你就不能早点把这些东西安抚下来吗！？

读出了克莱恩目光中的谴责，伦纳德笑了笑回过去一个眼神。

——让你长点见识。

克莱恩皱了皱脸，似乎忍不住想说什么，却在听到邓恩的话后马上转移了注意力，抬头挺胸地应下了队长的吩咐。

这家伙真的很喜欢队长。伦纳德笑容不减地想。

这是当然的。队长英俊沉稳贴心可靠，除了记性不好之外没什么缺点，任何人都会喜欢他。

那我呢？

 

我什么？

青年被自己无法抑制的古怪念头吓了一跳。

 

 

伦纳德的资历当然早就不能算新人了。即使不像戴莉那样升级迅速，他好歹也已经是个序列8，是个只论工龄的话能被一半队友叫一声前辈的“午夜诗人”——虽然因为年龄太小，那群家伙没一个这么叫过。

这并不重要，反正伦纳德也没想当什么前辈。

直到又一个新人加入。

一个有秘密的、不比伦纳德更年长的新人。

 

除了轮休日会请个临时女佣打扫住处之外，伦纳德连日常睡觉都留在黑荆棘保安公司。对他来说，值夜者小队才是家，而队友们是家人。

于是在克莱恩加入时，他满心警惕地给这个从诡异事件中活下来的新人打上了“待考察”的标签。

作为一个新人，克莱恩上午跟着老尼尔上神秘学课程，下午要练习格斗，并非“不眠者”又有家人的他除去值守查尼斯门外，晚上也不会留在办公室。然而或许是巧合，或许是命运的安排，又或许是与他的秘密有关，在这不多的时间里，克莱恩遭遇过的意外一点也不少。

伦纳德也参与了其中的绝大部分。

经过了几次试探、目睹了一段时间青年的行事后，年轻的“午夜诗人”终于在心底那张考察表上签了通过二字，并向克莱恩半摊牌，约定了为彼此保守秘密。

这是他们有些笨拙的合作的开始。

 

 

所以，他们的关系不是应该比别人更亲密一些吗？

伦纳德用手帕包住已经停止流血的左手食指，从铁十字街的警察局走出来，视线不经意地投向水仙花街的方向。

他的新的“家人”应该已经回到家了。他想。如果不是赶着通知警察局，安全起见，他应该送一送克莱恩才对。

他又想到克莱恩买给妹妹的那块蛋糕，或许他也该抽时间去买一块尝尝。

 

 

————————————

 

北区，平斯特街。

 

我该写点什么？

绿眼睛的英俊青年对着面前的信纸，笔尖做着无意义的点击动作。

你到底有什么目的？道恩·唐泰斯已经告诉过我了……

你接下来有什么计划？他可能不方便透露……

我能见你一面吗？会不会被误解成我想抓捕他……

 

伦纳德·米切尔先生出生二十多年来，第一次遇到如此找不到话题的场面。

他纠结了半天，终于把那张滴满了墨点的可怜信纸揉成一团，扔进了垃圾桶。长长地叹了一口气后，伦纳德习惯性地背部后仰，把两只脚搭在了书桌上，开始天马行空地胡思乱想。

直到他的思维撞上了一块礁石。

——道恩·唐泰斯为什么愿意告诉我这么多事情？

 

 

坦白地说，就算那个第四纪的不死老怪物什么都不说，伦纳德也拿他没办法。他对这家伙的异常完全没有拿得出手的证据，而如果暴露自己是怎么发现问题的，那他受到的怀疑恐怕会数倍于道恩·唐泰斯。

唯一的办法或许就是匿名举报，但在那次警告我之后，他想必已经收拾过所有可疑之处；就算有残余的痕迹，也不可能作为确凿的证据了……

而我第一次入梦的时候，他几乎一点都没有隐瞒的意图；当然，他或许已经知道克莱恩留下了痕迹，也猜到我会来询问他；但当我表现出我知道格尔曼就是克莱恩的时候，他也没有丝毫惊诧……他知道克莱恩过去的事情？

 

伦纳德的眉头无意识中皱了起来。

 

按照道恩·唐泰斯的说法，克莱恩是复活之后加入那个组织的，之前加入我们并不是受人指使。他既然愿意说，应该没有必要骗我……

所以，是克莱恩把从前的事情都告诉了他？

克莱恩的行动，应该是唐泰斯在暗中协助他；而唐泰斯告诉我的时候，语气中也很维护他的样子，似乎是不想让我误解他……

确实，克莱恩一直很喜欢稳重而富有魅力的年长男士，比如队长……

 

——那我呢？

 

 

以此为契机，仿佛来自遥远过去、又仿佛就发生在昨天的记忆一股脑地涌了上来。而第一个成功到达伦纳德脑内的想法是，他还没有来得及去买一块柠檬蛋糕。

当然，贝克兰德的面包店比廷根只多不少，但他丝毫没有起身的动力。喜欢吃甜食的又不是他，而是他记忆中的那个年轻人。

而他们，什么时候能再坐在一起，分享一块蛋糕？

 

绿眼睛的“安魂师”起身走到厨房，从积灰的橱柜里翻出一包干柠檬片。那是泡红茶用的，他随手买了以备不时之需，但至今都没用过几片，也没有特地做过密封，导致满满一袋的柠檬片已经受潮。

伦纳德伸手拿了一片出来，放进嘴里嚼了嚼。

……果然，没有糖的话，柠檬就又酸又苦。

他没有表情地想着。

 

 

——————END——————

 

老爷爷：我活了这么些年，见过那么多恋爱中的傻子，没见过这么傻的

 

最后想说一句，虽然伦克的误会解开得这么快我也很高兴，虽然小克的话术能力确实一流，但真的觉得伦伦对道恩的说辞接受得太快了……

就像那是他完全信任的人，讲述的是他期待的故事一样。

小克：我要扔一个快速交谈。

KP：rp合理，+20请。

骰娘：1d100=1

所以什么时候伦伦才能发现他在因为小克吃小克的醋呢x
