
伦纳德紧皱着眉头，把门捶得震天响。

“克莱恩！克莱恩！你还好吗？！”

没有回答。

“克莱恩！听我说，打开门，让我进去行吗？”

依然没有回答。

不祥的灵感越来越强烈，伦纳德终于忍不住攥紧拳头，狠狠砸向了门锁。

随着一声闷响，紧闭的木板门上迅速出现了几道明显的裂缝——如果不是房间内被非凡能力封锁，只这一拳就能让整扇门飞出窗去。

伦纳德深吸了一口气，让右手向外释放灵性，再次砸向了门锁。幸好，封闭房间的禁令只来自一位序列5的“惩戒骑士”，借助位格压制就可以强行破坏。

顾不得注意脚下残留的碎木片，黑发绿眼的英俊青年视线迅速集中在了在地板上缩成一团的那道人影身上。

“克莱恩！！”

 

 

实践是检验真理的唯一标准。

克莱恩在成为“奇迹师”之前，哪怕读过罗塞尔的日记，也没能想到疯狂的发作会来得这么快这么猛烈。

当然，这或许也有他人格分裂的病史有关——但是无论哪一次发病，症状都比现在轻了太多，而且无一例外都已被神秘学的手段彻底根治。

而现在的情势已容不得克莱恩多想。从手背开始，青色的静脉血管一根根暴起，一直延伸到被衣物遮盖住的胸口；克莱恩能感受到它们在皮肤下蠕动得愈发活跃，活像有了自己的思想。

不行……

平复下来……

不能……在这里……

克莱恩艰难地举起左手，用古赫密斯语宣言：

“禁……禁闭……！”

 

 

被伦纳德半扶半拉地抱进怀里时，克莱恩的四肢已经严重变形。膨大的青筋撕裂了衣物，以明显不同于心跳的频率起伏着，在被撑得几乎透明的皮肤下显得无比狰狞，似乎随时都要爆裂开来。

“克莱恩！”

响在本人耳边的呼唤依然没有获得回应。克莱恩死死咬着牙，面部五官几乎要挤在一起，身体颤抖得如同整个人被浸入了冰块。

……失控？

伦纳德自言自语了一句，心知对方此时分不出精力来听自己说话，索性用“蠕动的饥饿”重新封闭了整栋房屋，随后一把摘下手套扔了开来，捧起克莱恩的脸与他额头相碰。

在低沉优美的歌声响起的同时，与外界隔绝的房间内瞬间昏暗下来，天花板上闪烁出几粒星光，使两人如同身处午夜时分的郊外。

可惜没人有心思欣赏这幅美景。

 

“求你垂听祷告，安抚我们，从绝望中拯救我们的灵魂。”

“求你救我们脱离虎口，别让我们堕入深渊。”

“神啊，怜悯我们，降慈悲于我们——”*

 

在悠扬虔诚的咏唱中，伦纳德眼睛一眨也不敢眨地盯着克莱恩的脸。

这是“黑夜”途径的安魂能力，是直接作用于灵体的，哪怕聋子也会受到影响；但是对于如今已经是地上天使的克莱恩，伦纳德并没有把握自己的能力还有几分效果。

突然，克莱恩的右臂爆裂开来！

一根巨大的血管终于冲破皮肤的阻碍，在半空中弹了几下后无力地落到了地上，大片的血液如喷泉般喷涌而出，将整个房间染上了暗红。

伦纳德头皮一紧，灵性直觉疯狂地亮起了警报灯，他的眼周青筋暴起，露在外面的皮肤上赫然冒出了浓密的黑色毛发！

所幸克莱恩依然在努力对抗疯狂，那根失去活力的血管很快就像坏死一般从他的右臂脱落下来，伤口也在迅速愈合。伦纳德顾不得处理自己受到的污染，只是催动更多的灵性投入歌唱中。

“不行……这样不够。”

眼看克莱恩的痛苦表情并没有得到缓解，伦纳德咬了咬牙，迅速做出了决定。

他要使用“梦魇”的能力，直接用灵体去接触克莱恩的灵体，去安抚他！

作用于灵的能力，当然在灵体间交互时能展现最佳的效果；但是相应的，本身的灵危险程度也会大大——用克莱恩的话来说，是指数级——增长。如果撑不住来自高序列的自发污染，他毫无疑问会失控。

但是伦纳德管不了那么多了。对再次失去克莱恩的恐惧远远超过了失控的威胁。

他闭上了眼。

 

 

克莱恩清晰地意识到自己在做梦。

有歌声从远方响起，声音显得有些模糊，但却足够使人心神平缓安宁。

是他再熟悉不过的声音。

克莱恩努力构想出那无数光球组成的物体，借助伦纳德的歌声平复起自身的状态。在“安魂”能力的辅助下，他终于在与那些冰冷残忍的思想的斗争中占据了上风。

这没法彻底解决问题，但总算争取到了一些时间。

 

歌声的源头逐渐接近，总算有余力去感知外界的克莱恩终于睁开双眼。他的视野一片模糊，眨了好几下眼才分辨出面前的这些色块属于伦纳德的脸——没办法，在黑夜里要辨认出一个半魔狼半人形态的家伙，难度堪比半夜十二点出门捉乌鸦。

似乎听到了他的腹诽般，绯红的月光透过窗户照进房间，照亮了几乎是相拥姿态的两人。

克莱恩试图抬起手来揉一下眼睛，却发现自己浑身无力，比大学年代刚跑完三千米体测时还要无力。他只得哑着嗓子开口：

“……伦纳德。”

声音低到他自己都差点没听清，但已经足够让对面的家伙注意到了。伦纳德长长松了一口气，亮得如同狼一般的绿色双眼透出一丝疲惫的笑意。

梦境破碎，而在与梦中几乎完全相同的现实世界的房间内，拥抱的两个怪物开始回归人类的形态。

 

 

————————————

 

 

“我有一个猜想。”克莱恩翻着笔记本说，“并不是‘扮演法’失效了，而是神话生物‘扮演’时所需要的反馈量太大，导致没有足够且固定的反馈时会积累疯狂，导致更容易失控。”

伦纳德闻言颔首：“有点道理……所以你准备从哪里获取？”

克莱恩手一甩，笔记本稳稳飞过大半个房间，精准地落到了伦纳德手里。后者翻了两页，开始揉太阳穴：

“我笨，你就直接说哪段是我的剧情吧。”

克莱恩嗤笑了一声，蹦下安乐椅凑到伦纳德身后。

“这里，这里，这三页……”

“作为报酬，在试验成功前，允许你每天给我唱歌。”

伦纳德抬起眼皮，盯着自己上方那张书卷气依旧浓厚却笑得狡黠的脸，三秒钟后终于撑不住也笑了起来。

 

“克莱恩，你真是越来越不要脸了。”

“要你说……”

 

 

——————END——————

 

*歌词改编自莫扎特K626号《安魂曲》
