
第一天。

 

东区的某个简陋住屋中，色彩突然变得浓厚艳丽，随之有两个人的身影从中踏出——准确来讲，是一个人抱着另一个。

伦纳德环视了一圈，压低声音问：“老头，附近有情况吗？”

苍老的声音随即回答：“暂时没有。”

伦纳德脸上的紧张神色终于舒缓了一些。他小心翼翼地把手里抱着的人放到床上，顾不上满手的血污，取出仪式银匕用灵性封闭了房间，随后低下头开始用古赫密斯语诵念：

“不属于这个时代的愚者；

“灰雾之上的神秘主宰；

“执掌好运的黄黑之王。

“我向您祈求，祈求您的帮助，祈求您的眷顾。我祈求您复活克莱恩·莫雷蒂……”

他咬了咬牙，又补上一句：“……以我的一切作为代价。”

手背上的深红星辰跳动了两下，没有回应。

 

直到三个小时后，确认床上的尸体没有任何析出非凡特性的迹象，伦纳德才脱力般向后倚去，然后“咣当”一声摔在了地上。

“糟糕，忘记这凳子没有靠背了……”他呲牙咧嘴地站起来，把因为一动不动坐了三个小时而差点变成石头的大腿捶了几下，然后想起来自己右手上还沾满了克莱恩的血——那颜色太像他平时戴的红手套了。

伦纳德低头看了看。幸好血液早已凝固，没有蹭脏衣服。

如今平斯特街7号肯定是回不去了，哪怕是使用“旅行”大概也会一出灵界就踩爆一堆各路天使设下的陷阱。而等到克莱恩醒过来，他们总得有一个人的衣服能穿出去买东西而不会被报警……也许可以找“月亮”或“魔术师”代劳？

不管怎样，总得先把血洗掉。

对了，还有件东西必须得处理一下……

谢天谢地，这里虽然条件差，但至少有热水。

 

伦纳德用毛巾蘸了温水，仔仔细细地擦去了克莱恩身上的每一处血迹。雪白的毛巾很快就染成了铁锈红，无论怎么搓洗都没法洗净，反而连带着那一盆温水也变成了血水。

直到擦干净了，伦纳德给克莱恩盖上被子，转身用两个指尖夹起瘫在地上的黑色单只手套扔进了水盆中：“老头，把这玩意儿的想法偷一下吧。”

总不能放着它唱歌把“真实造物主”的注意力吸引过来。

 

————————————

 

第二天。

 

“不眠者”本来就不怎么需要睡眠，夜晚又是他们的主场，伦纳德索性坐在床边守了一夜。

但是个人就需要进食，这点不管哪个途径的非凡者都不能豁免。

伦纳德昨天中午就没吃饭，事到如今才感觉到饥饿已经是被克莱恩的死分走太多注意力了；但来自身体的警告是除死亡之外任何事都无法阻止的，能阻挠这么久已经是极限了。

“我出去买东西时，老头也必须跟我一起离开；万一发生什么意外的话，即使留下几个灵也无济于事……”伦纳德想着摇了摇头，“如果我有信使的话，或许可以委托‘月亮’他们代劳……呃，信使？”

他想了想，从克莱恩的衣服口袋中掏出那个口琴，用力吹了一下。

提着四个长相艳丽的脑袋的天使从灵界走出来，看到伦纳德后四个脑袋齐齐转头看向正躺在床上的克莱恩，又齐齐转了回来盯着他。

“呃……女士，我可能需要离开一下，能不能请您暂时保护一下克莱恩？”伦纳德汗了一下，努力挤出一个笑容。

四个脑袋分别转向四个方向，似乎在查探什么，几秒钟后一个接一个回答道：

“可以……”“每小时……”“一百……”“金币……”

似乎是看到伦纳德有点发愣，状态奇特的天使又补充道：

“不用……”“现付……”“可以……”“分期……”

钱我倒是还有点，但一来不是金币，二来现在实在是不敢去银行……伦纳德松了口气：“成交。”

 

伦纳德买了些面包，还买了克莱恩喜欢的迪西馅饼。

现在天气不热，蔬菜和肉类完全放得住；无奈他不会做饭，又不知道克莱恩什么时候能复活，买了也是白白放着。事实上以他现在的状态来说，无论吃什么美味佳肴都尝不出和面包有什么区别，买迪西馅饼纯粹是考虑到这东西更能充饥一些。

蕾妮特·缇尼科尔看到他回来，扔下一句“一小时……”就消失不见。伦纳德犹豫了一下，还是把馅饼拿到克莱恩鼻子底下晃了晃：

“克莱恩，你饿不饿？要不要起来吃点东西？”

躺在床上的人脸色苍白，依旧没有回答。

伦纳德把馅饼放到床头柜上，抓起一条面包干啃了起来。

 

晚上他还是吃掉了那个馅饼，凉透的肉馅油腻得让人有些反胃，连混在其中的苹果丁也不能缓解。他直着脖子咽了下去，洗过手后再一次掀开被子观察那个可怖的伤口。

比起昨天，伤口似乎缩小了不少。

“特性确实一直没有析出。”伦纳德低声说，“老头，你看克莱恩的伤是不是在逐渐好转？应该很快就能完全恢复了吧？”

“你今天已经把这个问题问了37遍了。”帕列斯·索罗亚斯德没好气地说。

伦纳德讪笑了下。

 

——————

 

第三天。

 

即使已经是“不眠者”途径的序列5，超过48小时没有睡眠也已经到达了身体的极限，更别提伦纳德在这段时间里几乎一直保持着精神高度集中的状态。

“你睡着的时候我也能保持关注周围。”老头说，“以你现在的消化进度，没必要提前扮演‘守夜人’。”

伦纳德摇摇头，依然牢牢盯着克莱恩的脸。

明天下午开会的时候，要询问一下“愚者”先生，克莱恩什么时候能醒……不对，上次塔罗会时已经说了要暂停一周……

他这样想着，再次低下头诵念起了“愚者”的尊名。然而刚刚念完“执掌好运的黄黑之王”，克莱恩的右手似乎动了一下。

“！”

伦纳德顾不上才进行到一半的祈求，几乎是扑上身去抓住了那只右手；然而在自己止不住的浑身颤抖中，他根本感觉不到克莱恩有没有更多动作，只得再把目光投向克莱恩的面部。

有点血色了。伦纳德想着，咬紧牙关，如同要阻止心脏从嘴里跳出来。

一分钟。

两分钟。

……

一直数到十分钟，克莱恩的眼皮终于动了一下。

 

 

克莱恩的第二次复活是在黎明之前。

因为伦纳德有夜视的能力，房间里没有开灯。克莱恩迷迷糊糊睁开眼时就看见一片黑暗中两颗如萤火虫一般的绿色眼睛——不用灵感他都能知道那是伦纳德——眨了两下后熄灭下去，随后一个人的重量扑通一声倒在了他腿上，把克莱恩吓得直接坐起了身。

结果这家伙只是睡着了！

而且还死死攥着自己的右手不放！

克莱恩试着挣扎了两下，结果不仅伦纳德没醒，右手也没能得到解放。他叹了口气，终于随便抓了一只老鼠秘偶，却没有利用交换位置脱离束缚，而是在秘偶的“帮助”下保持着这个别扭的姿势连拖带拽地把伦纳德摆成在床上躺好的姿势。

“……真是的，冬天很容易感冒啊。”

把被子的一半搭在伦纳德身上后，克莱恩自己也滑进了被窝。刚刚醒来的他并不感到困倦，只是躺在那里，借着逐渐发白的天色看着伦纳德的脸。

难得这家伙睡着了，我还醒着。

 

 

——————END——————

 

 

小剧场：

 

1. 其实克莱恩醒过来之后没有立刻出被窝，很重要的一个原因是伦纳德把他的衣服脱光了……

好吧，那套衣服也确实没法穿了。

 

2. 在把伦纳德打发出去买衣服买菜之后，克莱恩披着被子搜刮了一遍厨房，然后觉得教男朋友做饭势在必行——那么硬的面包能咽得下去吗！？

住在米切尔先生牙齿上的灵们对此表示实名赞同。

 

3. 又一周的塔罗会上，“星星”伦纳德在纠结了许久之后，终于鼓起勇气向愚者表示了感谢（当然模糊了原因），并询问自己需要付出什么代价。

啥事儿来着？哦对，他请求我复活我自己……“愚者”克莱恩想了想，笑着回答：

“不必着急，代价会由你和‘世界’共同支付。”

“愚者”先生好像心情很好，声音里都带着些愉快和温暖的感觉……在帮助“星星”先生的时候发生了什么好事吗？“正义”奥黛丽想着。

而“魔术师”佛尔斯看着明显抖了一下、随后下意识地看向“世界”的“星星”先生，脑子里瞬间有了几万字大胆到不敢写的提纲。

