
杰弗里·莫里斯有些忐忑地跟随在克雷斯泰·塞西玛身后，从圣塞缪尔教堂地下昏暗通道内的一扇扇门前经过。

“你不必如此紧张，米切尔虽然年纪轻轻就已是序列5的‘灵巫’，但他很随性，是个好相处的人。”如同身后长了眼看到新人全身紧绷的样子，塞西玛主动说道。

“……是，谢谢您。”

话虽这么说，杰弗里的紧张感一点都没有减少：面前这位高级执事也是个三十多岁就列位半神的天才，天才的认知标准自然不是普通人能够直接拿来用的。

“我们到了。”

塞西玛终于在一扇门前站定——杰弗里一个急刹车以免撞到他身上——伸手敲了三下房门，听到门内传来一声有些模糊的“进来”后伸手打开了门。

战战兢兢跟在后面进门的杰弗里抬头，正好看到房间里的人也一脸讶异地……把脚从桌子上拿下来。

“上午好，米切尔。”

“上午好，塞西玛阁下。”黑发绿眼长相英俊的年轻人起身迎接他们，看上去有些拘谨，“不好意思，我以为是鲍勃。”

塞西玛不以为意地点点头，侧过身让对方看到愣在门口的杰弗里：“这是分到你们队里的新人。”

……依然呆愣的新人“红手套”终于回过神来，连忙鞠躬：“您好，我是杰弗里·莫里斯。”

 

******

 

不得不承认，塞西玛阁下用的“随性”这个词实在是太温和了，至少杰弗里在地方小队时的队长绝不会在办公时把脚搭到桌子上……不，没在办公时也不会。

让这么散漫的人来带领一支红手套小队真的没问题吗？

杰弗里又偷偷抬起眼皮瞄了一眼伦纳德·米切尔，后者正拿着一摞卷宗细看——维持着略略后仰靠住椅背把脚翘到桌子上的姿势，而屋里的其他同事对此都是一副习以为常的模样。

“队长！”突然一个男人走进房间，把一张纸递给这位“红手套”队长，“西区发生一起入室杀人案，现场有非凡痕迹遗留，和之前我们追查过的一起案件有些类似。”

米切尔队长接过那张纸扫了一遍，表情逐渐变得严肃。他翻身坐直，抽出一张纸写了几行字，然后站起身来环视一圈房内的队员们，十分利落地点了几个名字：

“鲍勃、雷克斯、杰弗里跟我走；西尔维娅去申请薇薇安来协助，直接带她来这个地址；辛迪带着其他人留在这儿，防备意外情况。”

 

负责看守现场的普通“值夜者”见“红手套”小队到来，连忙打开房间门，同时做起了介绍：“案发现场是二楼的书房，弥漫着浓烈的硫磺味，墙壁上有多处灼烧的痕迹；被害人是独居男性，腹部被剖开，内脏全部被取走。”

“谁最后一次见到死者？在什么时间？”米切尔队长问。

“两小时前，被害人请的女仆做完晚餐后离开；我们已经把她请到了一楼餐厅里问话。”

“报警的是？”

“是隔壁的住户，一小时前听到玻璃破碎声，看到有黑影跳下楼，惊慌之下报的警。”

米切尔朝雷克斯看了一眼，后者会意地点点头，转身下楼去了。杰弗里跟在鲍勃后面挤进书房，忍不住抬起袖子捂住口鼻。

这里实在是太难闻了……

或许是因为拉上了窗帘防止邻居窥探，即使窗户已被打碎，刺鼻的硫磺气味依然徘徊不去，混合着尸体散发出的浓烈血腥气，甜腻到让人直犯恶心。

那具尸体就倒在书桌后，浑身上下都是暗褐色的血，胸前敞开一个巨大的豁口，胸腹腔空空如也，只能看到背部肌肉和几段被折断的肋骨；死者维持着一种极度恐惧的表情，上下牙紧咬着，一双瞪大的眼睛严重充血，几乎分不清眼白和瞳仁。

米切尔认真查看过尸体后起身又四处看了一遍，似乎思考了片刻，忽然“哗啦”一声拉开了房间的窗帘，从窗户的破洞伸出头去左右看了看，才把窗帘重新拉好。

“这个现场看上去和之前发生过的恶魔连环杀人很像，拿走内脏这点也符合恶魔们稀奇古怪的仪式需求。”鲍勃说，“没有抵抗痕迹，没有拖拽痕迹。如果对方是一个能够操纵欲望的恶魔的话，制造这样的现场并不困难。”

米切尔略微点头，视线却转向杰弗里。

杰弗里想了想，提出了自己的怀疑：“他既然已经得手，为什么一定要打碎玻璃离开、引起周围居民注意？”

“不错。”他的新队长表扬了一句，“还有一点——如果他是利用‘欲望操纵’杀人、之后才进入房间取走死者内脏，这些燃烧痕迹和硫磺味本不该出现。”

 

“通灵者”薇薇安是个容貌柔和的年轻女子，但稍显灰暗的脸色使她看上去有些显老。

“已经超过一小时，能够得到的信息有限。”

“占卜一下死因和凶手的逃跑方向就好，麻烦你了。”

薇薇安点头，从西尔维娅手中接过“圣夜粉”和“安曼达”纯露，布置起仪式。与死者残留的灵交流过后，她转身面向几位“红手套”，指了指破碎的窗户：“死者被一把火焰长剑直接剖开了胸腹，之后的情景都看不到了；凶手长相无法看清，从体型来看似乎是恶魔化。”

“都是序列6的‘恶魔’能力……”鲍勃说，“是否因为出了什么意外，导致凶手必须尽快逃走，才被逼得撞破窗户？”

“不排除这种可能性。”米切尔队长回答，“但凶手恶魔化时应该有撕裂衣物，现场却一块布片都没有留下，也没有留下太多火烧的痕迹，应该还是收拾了一段时间的。”

他拍了拍手，转身朝门口走去：“走吧，我们该去问问那几位证人了。”

 

回教堂的路上，西尔维娅轻拍了他的肩，示意杰弗里落后一点。

“还能适应吗？”

“头有点疼……”杰弗里揉了揉两额，“队长的脑子一直转得这么快吗？”

黑色长发扎成麻花辫的姑娘笑了：“队长经验比较丰富嘛。不过确实，我听辛迪说过，队长在还是普通‘红手套’的时候就经常有很跳跃的想法，当上队长之后已经沉稳多了。”

他哪里看上去沉稳了……虽然工作时确实很精英。杰弗里腹诽。

“现在贝克兰德只有咱们这一支‘红手套’小队是机动状态，不出事时闲得要命，但就怕事件扎堆忙不过来，所以查案都会尽可能加快节奏；我刚来的时候也这样，跟几次任务就习惯了。”西尔维娅轻轻击打了一下他的背部以示宽慰，“鲍勃说你第一次出任务就被队长表扬了，很有前途嘛！”

……杰弗里勉强笑了笑，又揉了揉两额。

 

 

——————

 

 

正如西尔维娅所说，当没有任务的时候几乎整个小队的成员都闲在地下发霉——为着出现紧急情况时能召集到人手，谁都不能随意翘班；但普通的事件自有一般值夜者们处理，鲜少有需要提交到“红手套”这个层次的。

虽然有之前那起疑似“恶魔”的杀人案，但通过现有的线索也无法得出更多结论，只能提出“加强警戒、保护民众”的措施，也不过是安排了“红手套”队员们两两一组、协助贝克兰德值夜者进行巡逻罢了。

或许是出于帮助新人适应的考虑，米切尔队长把杰弗里和自己划到了同一组里。

 

杰弗里有点不自在地跟在他的队长身后，稍微拉开了一点距离。

这也不能怪他。这位“红手套”队长的外貌条件未免太好，不够严谨正式的衣着打扮更凸显出一丝浪漫的诗人气质，走在路上几乎能把半径三百米内所有人的目光都吸引过来。

虽然没有说队长不好的意思，但这样的人真的能做好暗中调查的工作吗……

杰弗里这样想着，做出要整理领结的模样，拐进了一条巷子。跟踪和调查的技巧他们在培训时都学习过，他的分数也不错，此时便装作与队长并不相识，停在了巷口故作不经意地朝深处望去，立刻愣了一下。

——在巷子另一头的道路上，有一道形状奇特、颜色极深的阴影，若不是加强了夜视力的“不眠者”，很难发觉。

 

发现那团阴影似乎在诡异地蠕动前进，杰弗里的精神瞬间绷紧，小心翼翼地向小巷的另一头挪去。他还没走到一半，那团阴影突然暴起，竟长出了一个身高约三米、头部长角、浑身冒着蓝色火焰的恶魔！

杰弗里一惊，下意识地就拔出手枪，射出了银色的猎魔子弹；然而在他扣下扳机的一瞬间，那恶魔冷笑一声，十分随意地往侧边一让，毫发无损地躲开了子弹的轨迹，便朝杰弗里扑了过来！

杰弗里并未慌张，只是维持着举枪的姿势闭上了双眼，试图将对方拖入梦中。

早在各种事件档案中，他就已经知道恶魔们普遍具有危险预知的能力，因此并未寄希望于子弹命中；他要做的只是借枪声吸引注意力，在队长赶到之前拖住这个家伙！

谁知他刚一入梦，耳边便传来一阵饱含亵渎和恶意的声音，如同脑袋被金属棍狠狠敲了一下。梦境瞬间破碎，现实中的他在耳鸣之余感觉鼻孔有温热流下，勉强睁开眼睛时正看到已经变回普通人体型的“恶魔”手朝自己这边挥动了一下，连忙支起身体往旁边一摔，躲开了一道闪电……闪电？

对方的手再次举起，而杰弗里由于刚才躲避攻击摔倒，只得随灵性指引狼狈而勉强地在地上翻滚；眼看下一发攻击即将避无可避——

他的身下突然涌出虚幻的泥土，将他整个人包裹起来，闪电劈在这个泥土的“人偶”身上，无声无息地被导入大地，没有给里面的人造成丝毫伤害。

巷口，伦纳德·米切尔的绿瞳狠厉如狼，紧咬在阴暗处的袭击者身上；在他的身前，一个巨大的长着老鹰翅膀的女灵展现出了身形，深吸一口气，发出普通人无法听见的尖利吼叫。

袭击者抖了一下，身体如同软泥般迅速坍缩下去，化成一团浓重的阴影就要逃走；杰弗里身上的泥土纷纷掉落，那个保护了他的灵被派去从地下追赶敌人的踪迹。

 

******

 

“那不是‘恶魔’，是一个放牧了‘恶魔’的‘牧羊人’。”米切尔拍了拍杰弗里的肩：“难怪他之前要撞破玻璃逃走，多半是为了伪装成恶魔犯案并被尽快定位吧；幸亏你细心，发现了他的踪迹。”

“可还是被他跑了……”

“既然是‘牧羊人’，必然与极光会有关，这条线索并不算断了。”

杰弗里摇了摇头。他的风衣上到处都是灰土，甚至有些破洞，但他一点也没有心情去在意这些。

“如果我更能战斗，那家伙就不会……上面也不会把我留在后方……

“是因为我的战斗能力太弱，才……”

米切尔队长停住了脚步，杰弗里这才意识到自己的话有些不妥当，慌张地抬起头来想解释，却看到对方并没有生气，而是一副沉思的模样。

“杰弗里，你加入‘红手套’是为了上前线？”

“……是的，我的家乡与凛冬郡相邻。队长，我没有说你们的意思，只是我自己或许就是因为战斗课程得分比较低、才——”

“知道‘红手套’训练的通过率是多少吗？”

杰弗里不明所以：“是百分之40到50之间吧……？”

米切尔点点头，表情严肃了几分：

“所以，在你正式成为一名‘红手套’时，你已经强过至少一半的参训人员，更不用说那些没有达到序列7、无法申请加入的人。我并不是要你去比较、去轻视同僚们，但你的自卑，本身也是对许多人的一种轻视。

“今晚的敌人在所有的序列5中也属于最难对付的那一种，而你成功发现了他，阻止了他犯案，拖住他直到我的到来。在最后让他逃脱这件事上，我的过失更严重一些。”

“不，如果您没有分心救我……”

“还有一件事，我要向你道歉。”

米切尔队长皱着眉头打断了他，扯了扯衬衫领口，过了几秒才开口：

“在你们毕业前，我打了个报告给塞西玛阁下，希望能给我们派一位善于观察、善于发现疑点的新人——你加入我们，并不是因为你不擅长战斗，而是因为你卓越的观察力。

“我很高兴你完全满足我的要求，贝克兰德也绝不是能够让人安逸躲避的后方，但如果你更愿意站在前线保卫自己的家园，我会向塞西玛阁下解释，请他调你去别的小队。”

“……”

还没等杰弗里回答，米切尔拢了拢头发，又恢复了那副散漫的样子：“……不过塞西玛阁下现在正忙着作战，要不等你先在我们队里待几个月，等他回贝克兰德再处理这事儿？”

“……队长，我觉得你在套路我。”

伦纳德·米切尔没有回答，朝前走了几步，又回身招了招手示意他赶快跟上。

 

“队长，你是因为什么加入‘红手套’的？”

“还能有什么原因。”米切尔意味不明地翘了翘嘴角，“‘红手套’的人，要么是想要保护什么，要么是没能保护什么。”

杰弗里很明智地没有追问，换了个问题：“……那，你不想上前线吗？”

他的队长像是在回忆什么，沉默了一会儿才开口：

“在遭受弗萨克的袭击后，贝克兰德实行了宵禁。刚开始治安很好，但一个月后宵禁略有放松，随后的短短一周内‘红手套’收到了五次疑似邪教事件的报告，抓捕到了三个间谍。”

此时他们已经距离圣塞缪尔教堂很近，米切尔随意地抬手指向周围一栋栋民宅：“这里是‘万都之都’，更是个安静的战场。总要有人留在这里，保护所有这些人，乃至千里之外的人们。”

 

 

——————

 

 

“……啊，我道具忘带了。”

他们正走在前往会议室的路上，准备与“代罚者”、“机械之心”的成员们进行第一次关于“塔罗会”的调查商讨，米切尔队长突然拍了下脑袋：“时间来不及了，你们谁回去一趟，帮我把办公桌抽屉里的塔罗牌拿过来？”

“我去吧。”整支小队资历最浅的杰弗里很自觉地担负起了跑腿任务。

 

“队长好像忘记告诉我在哪个抽屉里了……算了，既然他放心让我回来拿，应该不介意我翻他桌子……”杰弗里对着三个抽屉的桌子呆了一秒钟，决定从最左边的抽屉开始翻找。

空白的申请单……参考用的案件卷宗……《罗塞尔诗选》？……这个盒子里是什么……啊，找到了。

他从抽屉深处拉出一个镀银的长方形盒子，打开来时发现里面是一叠周边镶嵌着银质纹路的塔罗牌，一看就是教会特制的款式。

虽然有些疑惑队长为什么会把常用道具放在这么深的地方，时间已经容不得多想了，于是他迅速把其他东西塞回抽屉，一把抄起盒子就走。

 

杰弗里非常确定，在从自己手上拿到那个盒子的时候，米切尔队长的瞳孔有一瞬间的放大。

他并没有露出任何异状，开始了条理清晰的讲述。

 

“队长，我是不是拿错了……？”

米切尔正将那副镶有银纹的塔罗牌按顺序一张张整理好放回盒中，闻言微笑着摇头：“是我忘记告诉你了，准备的道具在右边的小抽屉里。不过也没有影响什么，你不必在意。”

杰弗里松了口气，好奇道：“队长，你会占卜吗？”

“我的占卜可不太行。”米切尔失笑，“‘不眠者’的灵性不算低，但不知为何就是用不到占卜上；我到了‘灵巫’之后已经有些改善了，能够沟通灵界获得一定启示，不过肯定还是比不上‘占卜家’这种专业的。”

“那这副牌……”

“是一个朋友留下的。”

“……对不起。”

“这有什么可道歉的？”

杰弗里悄悄抬眼，看到米切尔队长依然淡淡笑着，脸上并没有多少悲伤，只是浮出怀念的神色。

 

 

——————

 

 

后来，在一次排查嫌疑人的任务时。

入梦调查是每个“不眠者”都或多或少做过的事，因为在梦境中很少有人能保持清醒，稍加引导就能套出被保守的秘密，或被遗忘的细节。在“梦魇”的眼中，属于每一个生灵的小型梦境如同一栋栋房屋组合起来，成为覆盖整个城市的巨大梦境世界，而他们可以在这个世界的“道路”上自由行走，直至目标的梦境。

 

杰弗里正面临着巨大的诱惑。

他站在米切尔队长的梦境前，内心深处涌出强烈的渴望，叫嚣着让他进去看一眼。

 

队长现在当然不会在自己的梦中，他刚刚给包括自己在内的小队成员们每人发了一张名单，要求他们排查名单上的人是否在某起案件中有嫌疑。那时杰弗里正在填一张报销申请单，等他放下笔，房间里的“红手套”们看上去都已经陷入沉睡了。

他慢了一拍进入梦境世界，看着悬浮在自己周围的一位位队友的梦境，怪异的念头就这样控制不住地冒了出来。

“梦魇”可以离开自己的梦境，但正像房子不能跟着人一起出门上班一样，梦境也不会因为主人的离开而消失——他们还要通过这里返回现实世界呢；也正是由于这样的能力，“梦魇”普遍会把自己的梦境设定成对自己而言有特殊意义的地方，比如杰弗里自己的梦境就是远在北地的家乡。

对队长来说，有特殊意义的会是哪儿？

如果被发现了，就解释说是回到自己的梦境时一不小心走错了吧……不，不应该骗队长，还是老老实实道歉……但这样实在太不礼貌了，队长一定会生气……

杰弗里这样想着，右手受到了蛊惑般，缓缓伸向那扇门。

 

******

 

很明显，这里是某个值夜者小队分部，虽然房间结构和布置与杰弗里曾经在的那个完全不同，他还是一眼就认了出来。

梦境的主人此时不在，所以其他被具现出来的人都变成了没有反应的人偶。

杰弗里路过客厅里那个趴在报纸后面睡得正香的年轻姑娘，在一间单人办公室里——大概是队长办公室——看到一位有着深邃灰眸的中年男士正在读信，对面的房间里有几个人打着牌。

他从走廊尽头左侧房间的阶梯走下地下，沿着镶嵌圣徽的道路向前，直直走过了一个十字路口。查尼斯门毫无疑问是紧闭的，门旁的房间里有一位值夜者“人偶”正在值守，于是他原路返回，确认过另外两条岔路中的一条通向教堂后，又走上另一条岔路。

他打开这条路上唯一的铁门，毫无疑问里面应该是文献库武器库之类。

 

果然，铁门后是一个十分狭小的房间，只有一张桌子和两把椅子，桌子后的墙壁上是另一扇关闭的铁门。这只用做值守的过渡空间内同样坐着两人，一人已有相当的年纪，正端着一杯咖啡轻嗅；另一人——

杰弗里的心跳突然加快。

另一人看上去只有二十出头，身上还带着浓重的书卷气，正拿着一副塔罗牌摆弄。

一副特制的，四周镶嵌着银质花纹的塔罗牌。

 

 

——————

 

 

“又一个。”

“又一个呢。”

辛迪和西尔维娅对视一眼，步调一致地点了点头，然后一起转脸盯住杰弗里，看得他心里发毛，下意识地想遮盖住手里的卷宗。

“挡什么，猜都猜到了。”辛迪也不跟他客气，伸手翻到卷宗封面看了一眼，一脸我就知道的模样，“你又不是第一个，也决不会是最后一个。”

“什么？”杰弗里愣愣地问。

西尔维娅瞥了他一眼：“那还用说？对队长有好感的人呗。”

“？！”

辛迪伸手用力拍了拍杰弗里的肩，把差点跳起来的他按回沙发里：“自从队长加入‘红手套’以来——其实连一年半都不到——只算我知道喜欢他的人没有十个也得有七八个了，不知道的更多。放心吧，大家都见多了，你甚至都不是第一个男性，不会搞歧视的。”

“那，队长他有没有……？”杰弗里本想辩解两句，却忍不住问出了自己最关注的事情。

“没有，一个都没有。”辛迪叹了口气，“大约一年前有个传闻，说他的恋人死在某次事件里，所以他才在升到‘梦魇’后马上申请加入了‘红手套’。有不少人就去翻廷根市近几年的事件记录，不过也没发现什么。”她屈起手指，敲了敲杰弗里手中厚厚的卷宗。

“……队长真是受欢迎啊。”

杰弗里突然如同泄气的皮球一般没了精神，一屁股倒了回去。

西尔维娅有些同情地劝慰，“那个流言不是没证实吗？就算是真的，队长现在也是单身，你不是没有机会……嗯，大家都有。”

辛迪和杰弗里一起用怀疑的眼神看向她。

“我说的是喜欢队长的大家，不包括我自己！”

“唉你小声点儿！”辛迪赶快伸手去捂她的嘴。

 

归还了卷宗，打发开了两位同队的姑娘，杰弗里躺回沙发里，面无表情地仰望着天花板。

那不是流言。他想。或许只有我知道。

他又想起那副镶嵌着银纹的塔罗牌，想起米切尔队长收起牌时珍重的样子。现在想来，那时的队长满脸都写着眷恋，甚至还带着一点笑意，如同面对暂时分隔两地的恋人赠送的礼物。

仿佛那个人还活着一样。

“……这算是有机会吗？”杰弗里抬起手臂挡住了皱起的眉头，自言自语的声音越来越低，“比起这个，队长的精神状态没问题吗……”

他纠结了近半小时，终于长出了一口气，决定更细致地观察一段时间。



——————END？——————

