
弗萨克的八月底，天气已经开始转凉。
室内气温比外界稍高，不需要使用什么温度调节的手段，那些先生夫人少爷小姐们便可在三三两两的小茶会或大型的聚会中穿着单薄精致的衣服谈笑风生。
而近期，他们的话题毫无疑问集中在两个人身上。

“这个周六，‘那位小姐’发来的请柬，你们去吗？”一位年轻的小姐兴致勃勃地在小型沙龙中问自己的女伴们。
“当然了，不去岂不是不给斯图尔特家面子。”另一位小姐回答了，又有些好奇地问向桌边的第三个人，“之前你家宴会的时候她是不是去过？你见过她吧？”
从装束上来看，第三位小姐毫无疑问是三人中最华丽的。她闻言高傲地仰起头，脸上带着不屑一顾的表情：“哼，那小丫头一看就是个狐狸精，长得倒是真漂亮，就是挎着斯图尔特先生的胳膊还满脸要勾引人的模样，也不知道那位前上将有什么想法。”
“咱们弗萨克的好姑娘那么多，前上将先生为啥非找上个因蒂斯小丫头啊？”
“那位小姐好像是个因蒂斯蛮有名的家族后代的？”
“再怎么有名，到了咱们弗萨克也得打个折扣了；我听说啊——”打扮最华丽的那位小姐神神秘秘地朝女友们招招手，让她们凑到自己面前，才压低声音说：“卡佩家族早在罗塞尔大帝做执政官的时候就开始衰落了，要不那小丫头何必跑到这种地方来？”
“哇……那斯图尔特先生图她啥啊，就因为她长得好？”
“据说，斯图尔特先生可能是那位老斯图尔特大将的私生子。”第三位小姐继续抛出重磅炸弹，“你们看，之前十几年都没听说斯图尔特家还有男性后代，怎么就突然冒出一个立了军功做了上将的孙子，还跟老斯图尔特大将长得这么像？多半是借着这个机会把见不得光的后代接回来继承家族。”
“……这样说来，门当户对的家族多半不会乐意结亲？”
“是啊。”第三位小姐点头，“那些小门小户的姑娘，也不比那位小姐好到哪里去了。”

相比于女性天马行空的想法和话题，男士们的讨论相对而言简单许多。
“她真的很美。”一位先生吐了个烟圈，颇有些惆怅地说，“见到她之后，我才明白‘美丽’究竟是什么样子的；我无法想出其他任何词语来形容她，在看到她的一瞬间我的大脑已经完全放空，只剩下这个简单的概念填充在内。”
“喂，这话可千万别让你老婆听见。”另一位男士开玩笑地用手肘撞了他一下。
“有什么可怕的，美就是美，就算她也不可能不承认自己在卡佩小姐面前毫无姿色可言。”那位先生耸了耸肩，“能被她选中，小斯图尔特真是赚大了。”
“想想因蒂斯的风情，我还真有点羡慕斯图尔特先生。”另一位年轻的先生脸上浮现出想入非非的神色。
“你别说，卡佩小姐那么娇小可怜的样子，还真未必受得住小斯图尔特那身架。”
吸烟室的男人们相视而笑。

————————————

克洛艾·卡佩的住宅在贵族区相对边缘的地带。由于名义上是年轻小姐独居，家中以女性仆人居多，虽有几位男仆负责一些力气活，但暂时没有男性管家。因此出于平衡起见，财政便交由女管家和贴身女仆共同管理。
但是举办宴会这种大型活动，有些场合必得由男管家出场，她的男友便带了自己的男管家来一同处理各项事宜。相比于女主人的细细查问，维克多明显对于这种事情没有太大兴趣，只仰躺在沙发中静静听着。
“维克多，你确认一下宾客名单，想一想还有谁需要邀请。”克洛艾把一张纸递给他，自己手里也拿着一份菜单坐了下来，歪着身子靠在男友身上。
名义上是她来宴请，但她现在的身份是维克多的女朋友，宴会又由两人的管家共同操办，应邀而来的人自然都把这当成维克多的宴会——自然，也会就此把两人的关系看作未婚夫妻。
有了这层身份掩护，她的行动才更加合理。
“……关系不是太糟的贵族都邀请上了。”维克多无奈地扫了一遍名单，又转过头来看克洛艾手里的纸，“因蒂斯菜式似乎不多？”
“我是因蒂斯人，为来客展示一下家乡特色是应有的礼节；但是比重太大难免宾客口味不合，反而失礼。”克洛艾在菜单上添了几行字，又说，“邻居里有几家没有爵位的，也邀请他们一下吧。”
维克多“呵”了一声：“你的这些客人，背后可未必会说你多少好话。”
克洛艾仰起脸看着自己的男朋友，忽然娇艳一笑：“我是什么样的人，你还不知道吗？”

虽然一众男客在光彩照人的女主人面前多少都有些失神，引得夫人小姐们暗咬银牙，宴会上依然是一团和气。来宾们对食物饮料、室内装潢交口称赞，同时向两人送上或真或假的祝福。
散场已是午夜时分，送走最后一组客人，克洛艾带着若有若无的笑容看向维克多：“你今晚还要走吗？”
当晚她确实有些后悔——谁能想到一个前上将级别的男人在床上的技术这么差呢？
“……轻、轻点……哈啊……”
直到维克多攀上了顶峰，克洛艾才大口喘着气放松下来。她的右腰侧已经被掐出了一点红色的印痕，下半身仍然残留着一丝被细密的小针扎着般的疼痛。她的男朋友在高潮后似乎终于清醒过来，有点手足无措地坐在她面前。
“对不起……”他讷讷地道歉，除此之外似乎也说不出什么别的话。
克洛艾叹了口气：“没事，这样的痕迹两天就消了。”她似乎想下床，挪动身子时略微皱了皱眉，朝维克多伸出胳膊：“抱我去洗澡吧……时间还长，我会教你的。”
男人沉默地抱起她，还没走出房门就听她又说：
“没经验的人这样很正常，不过我还是想先说明一下……时间的长短我可教不了哦？”
维克多忍住满脸黑线，没好气地回道：“我还真没有过像你这样的经验。”

————————————

作为斯图尔特前上将的女朋友，克洛艾·卡佩小姐很快就顺利融入了上流社会，甚至得到了瓦西里·斯图尔特大将的认可。以此为契机，军方的高层邀请维克多赴宴时也开始顺带邀请上他这位异国的女朋友。虽然那些贵族夫人小姐们从来没有停止过对她的嫉妒和议论，虽然男人们从来没有停止过对她的幻想，但所有人在面子上都对她十分客气友好。
作为对她的好奇心的体现，克洛艾的一些喜好，譬如饮食口味、衣着打扮，甚至她偶尔会携带出席宴会的宠物，也都常常被人拿来作为话题。
“你们知道吗，她养了一只特别大的老鼠！”某次茶会上，一位女士用十分夸张的口气说。
“那是仓鼠，本来个头就比老鼠要大一些。”另一位夫人笑着回答。
提起这个话题的女士显然很不满意她这样的反应：“不都是差不多的东西吗，看着怪吓人的。”她抚摸着脚下长毛油光水滑的猎犬，颇为不认同地摇着头，“还是罗宾这样的好，又漂亮又听话；那玩意儿小小一只，一想到它会钻到衣服里，我就起鸡皮疙瘩。”

这天中午维克多不在，克洛艾躺在床上闭目养神，手上轻柔地抚摸着她的仓鼠。
十月中旬，但凡稍微富裕一点的家庭都已经烧起了壁炉。此时克洛艾只穿一条宽松的亚麻睡裙也并不觉冷，倒是散落下来有些杂乱的金色卷发配着低开的领口显出一种慵懒的性感。
灵感并没有提示需要警觉外面路过的人，于是她开口：“哈墨妮娅？”
那只银色皮毛的仓鼠眨了眨眼，竟然张开嘴，震动周围空气发出人类的声音：
“怎么了，贝阿朵？”
“晚上有个宴会，你想去吗？”
哈墨妮娅敏锐地从这样的问话中察觉到了什么——这是一个“观众”的基本素养。
“不是和那些人的吗？”
“不是，不过据说拉尔凡家的小姐在鲁恩居住过一段时间，这次宴会可能会有几样鲁恩式的甜点。”克洛艾笑了笑，像是在回忆着什么。
“鲁恩菜……其实我觉得，没有因蒂斯菜好吃。”哈墨妮娅耸耸背，在克洛艾的手心蹭了蹭，“……不过偶尔换个口味也不错。”
克洛艾正要说什么，忽然灵感触动，便扬声向门外问：“欧苏拉？”
“是我。”一个低沉的男声回答了她。
克洛艾有些意外地坐起了身。
维克多来时总是睡在男主人的房间，他们欢爱也总在那里。交往两个月来，维克多从来没有进入过她的卧室。克洛艾曾经交代过下人们，女主人的房间除了她自己和贴身女仆欧苏拉之外谁也不能进入；但是这个家实际上的男主人当然要例外一些，于是她又开口：“请进。”
维克多推门进来，目光从克洛艾白皙的胸前一扫而过，假装没有注意到的模样又移到了正抬头看向自己的仓鼠上。
“……你对它还真亲密。”他挑起一个话题，“这里几乎没有人会养这种宠物。”
“我们在一起八年了。”克洛艾回答，同样垂下视线看着哈墨妮娅。

维多利亚·拉尔凡是个相当活泼开朗的美女，和站在她身旁的英俊高大的男人很般配。
“她和那些女人不一样，对你没什么敌意。”哈墨妮娅蹲在克洛艾肩头，声音小得保证不让第三个生灵听到，“不过那个男人也确实只在意她一个人。”
“这样不是很好吗？”克洛艾笑道，“我在这里本来也不是打算破坏些什么——那些蠢货也不过是已经貌合神离罢了。”
哈墨妮娅打量了一下四周：“倒是维克多一直在看你，好像在确认什么。贝阿朵，你们之前是不是认识？”
“……或许吧。”
克洛艾应了一声，走到宴会主人维多利亚的身边，同她讨论起了一些女性的爱好。令人意外的是，维多利亚看起来是个干练利落的职业女性，却喜欢读一些情感十分细腻的小说。
“我最喜欢的是伦堡的一位作家，罗兰·维奥列特先生。”她眼睛闪闪发亮，“情节设计环环相扣，逻辑一丝不乱，主角的感情描写也十分细致，每一处发展都水到渠成——读起来实在是太令人舒畅了！”
哈墨妮娅正在观察周围的宾客，闻言很小心地转回头来，看向克洛艾的脸。
“我也拜读过这位作家的作品。”克洛艾眨了眨眼，依然笑容满面，“我最喜欢《因蒂斯金币之谜》和《鲁恩短毛猫之谜》……无论是作为推理小说，还是作为爱情小说，他的作品都十分精彩。”
哈墨妮娅灵感忽动，略微偏过视线，看到了维克多若有所思的脸。

————————————

维克多进入起居室时，克洛艾已经在那里了。她依然穿着晚宴时的礼服裙坐在窗前，纤白的手指夹着一根点燃的香烟，任由它静静燃烧，只是发呆似的盯着袅袅上升的烟雾。
十二月初的弗萨克已经相当寒冷，尽管壁炉烧得正旺，但因为窗户敞开着，房间里的气温依然偏低，好在对于两位圣者来说这无关紧要。
“很少见你抽烟。”维克多说，“这气味不像市面上卖的牌子。”
克洛艾转过头来笑了笑，示意他坐下，于是维克多也抽出一支雪茄，叼在嘴里没有点燃。克洛艾再次转脸看向窗外的红月，轻声开口：
“教我吸烟的某个人为我特别定制了一种卷烟，比起烟草味，水果味还更浓一些；不过我只知道有哪些材料，不知道配方。每次在一个地方长时间停留，我就找到当地的零售商定制一盒卷烟，让他们用这几种材料随意配比。”
她伸手向烟灰缸内掸了掸灰，拿回来很随意地吸了一口，笑得有点俏皮。
“很巧的是，虽然‘一盒’的数量在各地都有不同，我的落脚时间也不同，但每次最后一支烧完，都恰好是我要离开的时间。”
维克多生生忍住想要问她这一盒烟还剩几支的欲望，探过身去同她接吻。正如克洛艾所说，她的口中残留着一些柑橘和薄荷混杂的气味，不过还是烟草味更重，这应该是本地卷烟店选择的配比问题。
克洛艾拍了一下他往自己衣服里摸的手：“先让我去换衣服，别把裙子弄坏了，你都不知道欧苏拉费了多大劲才给我换好这一套。”
维克多没理她，偏过头去咬上了她暴露在外面的白嫩颈侧。
“小姐，这么晚了还不准备休息吗？这样大开着窗，很容易吸引到某些特殊的存在。”

含糊不清的声音在耳边响起，仿佛刚从小憩中惊醒的年轻姑娘露出惊恐的表情，微微挣扎着：“放开我……！你是什么人……”
男人不答，右手撩开她层层叠叠的裙子，顺着小腿一路摸了上去；左手则停留在少女脖颈的另一侧，做出一个虚握的姿势，似乎只要一下就能扭断那纤细的脖子。
“不用怕，小姐……只要你做个乖巧的淑女，我会很绅士的。”
从这句话中读出了威胁的意味，娇小的年轻女孩抽泣着停止了挣扎——她整个人都被高大的男人圈在椅子中，已经无处可躲了。
尖利的犬齿在肩窝处摩挲，痒意引起微弱的颤抖。在皮肤终于被刺穿的那一刻，少女瑟缩了一下，伤口涌出的血液随即被舔舐干净。
“放松一点……”
男人在少女的低声惊呼中像抱小孩子一样将她抱起，随后自己坐了下来，让她跪坐在自己大腿上。他的手已经伸到了最深处，把那两团软肉揉了几下，又勾起内裤的边缘。
“不想把衣服弄坏？”
少女点头，眼中含着泪花。男人拉开那块布料，微凉而有些粗糙的手指搓弄着她的私密处。
“帮我解开，然后自己坐下去。”他用半诱哄半威胁的口气说，“明白怎么做吧？”
女孩颤抖着伸手解开他的腰带，释放出那根与他本人的身材十分相称的巨物。她呜咽了一声，跪直起来挪动到那一根的上方，闭着眼一点一点沉下身体。并没有很好地进行扩张使得吞入进程十分缓慢，少女的双腿颤抖得越来越厉害，终于吃不住劲般一下子坐了下去，把男人的阳具整个容入体内。
男人及时伸手捂住了她的嘴，也挡住了她因疼痛发出的尖叫。他依然在舔食她肩窝的伤口，下半身只以很慢的频率耸动着，另一只手还很有闲情逸致地整理了一下她的长裙，用长度足以拖地的宽松裙摆挡在两人的交合处。如果有人在旁观，想必很难发现他们在做什么吧。
在女孩的身体终于从紧绷缓和下来后，男人总算把嘴从自己制造的伤口处挪开，吻住了她。淡淡的血腥味在两人嘴中扩散开来，紧接着少女就被剧烈的顶弄再次逼得绷紧了全身肌肉。
嘴被堵住，她只能发出嗯唔的无意义模糊声音，呼吸也无法顺利进行。男人在少女窒息之前放过了她的唇舌，却并没有放过她的下半身，她只能用力喘息着发出不成字句的呻吟：
“啊……唔……！哈啊……别……太……嗯！”
男人再次低头舔了舔少女肩窝处的伤口——那里本就不深，血液的渗出速度已经变得很慢了。
“之前，没有人这样咬过你吗……？”
少女哭叫着，无意识地摇了摇头。
于是男人再一次咬上了那处伤口，咬得更深了。

在维克多达到高潮的瞬间，两个人一同停下了所有动作。维克多用几乎称得上电影中慢镜头的速度转过脸来，看到了克洛艾此刻的表情。
那是一种混合了惊讶和茫然的、丝毫没有经过掩饰的表情。
他觉得自己的表情一定也没有好到哪里去。

————————————

维克多解开满是雪花的斗篷，脱下厚重的外套，用毛巾擦干了头脸，这才问：“克洛艾呢？”
“小姐在书房。”女仆恭敬地回答。
于是维克多来到书房，克洛艾和哈墨妮娅正各自读着书，她的贴身女仆欧苏拉侍奉在一旁。
“明天凌晨，能和我出去一趟吗？”
“凌晨？”克洛艾抬眼，旁边的小仓鼠也抬起了脑袋，“去哪儿？”
“暂时保密，给你一个惊喜。”维克多古怪地笑了一下。

他们在半夜出门。厚实的马车帘将刺骨的寒风和大片雪花挡在外面，而燃烧的炉子保证了车内的温度。马车逐渐驶出居住区，前往城郊。
被维克多引下车的克洛艾看到的是一片墓园。
冷冽的风几乎能刺穿任何保暖衣物，维克多解下自己的围巾给克洛艾戴上，把原本就披着毛皮斗篷、只露出一张美丽小脸的她挡得几乎只剩下一双碧绿的眼睛。
简单同守墓人问候过，他沉默着带她走在墓园内的小路上。这里很明显是中产者死后会选择的墓地，每块墓都圈出一块不大不小的地盘，竖立着相当正式的墓碑，却也没有特别华丽。

转过一个拐角，迎面走过来一道人影。
走近了就能看出来，那原本应该是个相当漂亮的男人，即使头发上沾满了雪、脸色显得有些青白，那副容貌也已经足够震人心魄。更令人注目的是他的头发，有些散乱的长发似乎是黑、白、黄、紫数种颜色交织而成，怪异得像是假发——当然，没有一顶假发会做成这么怪异的色彩。
男人看到他们时脚步顿了一下，似乎是为这个时间竟然还有人来到墓园而惊讶，随即一言不发地点点头，继续向前走。维克多停下来盯着那人，一直跟在他身后半步的克洛艾也随之停下脚步，微微屈膝向对方行礼示意。
在墓地中，一切寒暄礼节都是不适用的。
奇怪的男人同他们擦肩而过后维克多转头目送了他一下，而克洛艾始终目不斜视地看向正前方。直到他走出视线之外，维克多才继续带着克洛艾前行，在道路深处的一块墓碑前停了下来。
与周边已经覆满积雪的其他碑石相比，这一块明显是刚刚被人清理过，上面只有薄薄一层刚刚落下的雪花，还能很清晰地认出雕刻的人名；石碑前放着小束的鲜花，看起来也是刚摘下不久。维克多从怀中掏出一个很小的酒壶，放在了花束旁边。
克洛艾没有出声询问，只是颇为诚挚地闭上双眼作默哀状。


哈墨妮娅从睡梦中惊醒，有人带着一身寒气扑倒在床上。
“……贝阿朵？你回来啦……”
敏感的“观众”发觉主人的状态有些不对，便从窝里爬出来蹭了蹭她的脸颊，然后被冷得哆嗦了一下。
“哈墨妮娅，”克洛艾闷闷地说，“我见到罗兰先生了。”
哈墨妮娅瞬间清醒了。
“罗兰？他怎么会……”
克洛艾摇了摇头，表情在昏暗的房间内更加难以看清：
“……哈墨妮娅，帮我做个‘安抚’吧。”
小仓鼠依言施展起能力，一边轻柔地问：“贝阿朵，罗兰是出什么事了吗？”
“我不知道……我不知道。”克洛艾几乎不可见地摇着头，“他的样子不对，可能是服食了多份特性……”
她的手逐渐抓紧了身下的被褥：“可是他为什么要……这样很容易失控的……”
哈墨妮娅又施放了一次能力。
“他看上去有失控的风险吗？”
克洛艾又摇了摇头，这次幅度稍微大了一些。
“一定没事的。”哈墨妮娅宽慰道，“他或许只是在尝试从另一条路突破……相信罗兰吧。”

二十分钟后，克洛艾换好了家常的打扮，回到了起居室。维克多正坐在沙发上抽雪茄，见她进来也没说什么，任由克洛艾来到他身边坐下。
“那位温彻斯特先生是什么人？”克洛艾的表情和口气一如往常。
维克多吐了口烟：“是我的一位旧友。其实他对我姐姐的影响比对我的更深一些，甚至影响了她的信仰。”他有些自嘲般地笑了笑，“……你愿意去我家过新年吗？见一见我的姐姐。”
克洛艾想了想，点头说：“我们……不能太仓促，至少要留出一个月的过渡期；新年之后的话刚好合适。”
维克多的目光飞快从她的小腹掠过，没有作声。

————————————

在接下来的一个多月中，伊迪丝·斯图尔特那僵硬的表情让克洛艾每次想起来就忍不住想笑。不过维克多似乎提前交代过了什么，否则她相信伊迪丝一定会大叫出声来的。
克洛艾对着镜子仔细端详自己的脸。她的模样与九年前相比已经有了相当大的变化，但还没有改变得让人不会联想到“贝阿朵莉切”。
下次更换身份时应该使用一些“无面人”的物品，可惜教派并不打算同密修会闹翻。
欧苏拉敲门进来，恭敬弯腰：
“‘红’阁下，除了您指定的之外，其他物品都已经收拾好了。”
克洛艾瞥了她一眼，身材高大长相妩媚的女仆连忙将腰弯得更低。
“在离开这里之前，我还是克洛艾·卡佩。”她状似漫不经心地说，“维克多明天会过来，其他仆人都安排好了吗？”
“是，已经告诉他们明天全体休假一天。”

维克多这次来访时让贴身男仆留在了马车里。克洛艾正在餐厅同哈墨妮娅喝下午茶，见到他进来便招呼他过来坐下，给他也倒了一杯。
维克多拈起一块饼干，他认得这是克洛艾常做的一种。
“东西都收拾好了？”维克多没话找话地问。
“嗯。”
两个箱子就放在大厅门口，上面还摆着仓鼠笼，任何人只要进来都看得见。
维克多又转头看了一眼：“那些箱子应该装不下你的衣服。”
“你送我的那些都留在我卧室的衣柜里了。我已经清理过痕迹，它们看起来就像新的一样，你可以送给新的女朋友穿……”克洛艾促狭地笑了一下，“只要她能穿得上。”
“又不缺那几块钱，还不如再订做新的。”维克多回嘴。
喝完一杯红茶，又看着哈墨妮娅吃完一块饼干，克洛艾终于起身：
“我该走了。”
维克多点头：“我帮你叫了马车，在外面等着。”
“谢谢。”克洛艾笑着凑过来吻了一下他的额头，招呼欧苏拉把那两个箱子搬出去。

在克洛艾的身影消失在大门口后，维克多继续吃着饼干，不时喝一口红茶。
在只剩一人的豪宅中，静静燃烧起了黑色的火焰；然而覆盖每一个角落的它们没有烧到任何家具、衣物甚至书籍，比起毁灭更像是在清扫。
维克多吃完盘中剩余的两块饼干时黑焰已经基本熄灭。他跟随灵感的启示来到起居室，看到桌子上放着克洛艾的银质卷烟盒，下面还压着一张纸。烟盒的盖子打开着，里面仍然剩余三根，在他抽出那张纸后便开始自动燃烧，烟草混杂着柑橘和薄荷的气味在整个房间里慢慢回荡开来。
“致维卡，
“我觉得有一件事情必须警告你：把流着自己血脉的孩子放在魔女手里是很危险的，因为她们很容易通过血脉的联系对你实行诅咒。如果你以后再遇到魔女，请一定注意这一点。
“祝你幸福。
“B·S”
信纸同样自燃起来，一点点化成灰烬掉落在桌子上。
