“伯爵大人。”
“讲。”
站立着的男人恭敬低头，将刚刚调查到的事情娓娓道来：“那对兄妹是八个月前到达下街的，从那时起就没有和家长在一起；他们看上去也不惯劳作，只给小酒馆扎点纸花、蹭点剩饭勉强过活。半个月前妹妹突然开始出现高热症状，因为没钱治疗就拖着，结果就一病死了。”
坐在安乐椅上的费伦萨伯爵闻言扬眉：“这么厉害？是疫病吗？”
“那段时间附近也有其他出现同样症状乃至的病人，不过看样子并未广泛传染开来。”
“那就罢了……多芬那边有消息回来吗？”
“派去的人打了电报回来，说确实有这么一户人家，男主人自杀后女人带着一双儿女不知去向。”
伯爵点头：“和那孩子的说法都合得上，可信度还是比较高的……”
他想了想，从安乐椅中起身：“备车，告诉夫人我与拿波尔塔伯爵有事商讨，晚饭后回来。若是时间太晚，我就直接住在另一栋宅子里。”
男管家脸色不变地应道：“是。”

虽然不是主要起居地，为了能让主人随时落脚，别宅的佣人配备照样一个不少。费伦萨伯爵刚一踏入大门，打扮统一的众男女仆从便整齐地弯腰行礼，在其中一个有点手忙脚乱的身影便显得特别突出。
嗯，不错，订制的衣服已经穿上了。伯爵先生对别宅总管的效率很满意。
“克里斯托弗，你随我来。”他摆摆手让其他人散去，唯独留下了那个慌张的孩子。
少年小心翼翼地跟在伯爵身后进了书房，并行的贴身男仆贝斯迪亚随手关上了门。
“在这里过得怎么样？”
虽然费伦萨的口气十分和蔼，少年还是连忙低头鞠了一躬：“先、先生，多谢您收留了我，还帮忙安葬了尤利娅……”说到最后，他语气中大有哽咽之意。
费伦萨摆了摆手：“不必在意，是我的马车撞倒了你，这只是应有的补偿。伤怎么样？”
克里斯托弗依然没敢抬头，两颊略微透出一丝红色：“只是一点擦伤，已经没事了，本来就是我自己不小心。”
伯爵点头：“如果你没有别的地方可去，就留在这里吧。跟着贝斯迪亚好好学，以后我到这边来的时候由你服侍。”
“……是，先生！”克里斯托弗惊喜地抬了下脸，随即马上意识到这样做太失礼，又把头垂得更低了些。


作为别宅专属的贴身男仆，因为不用跟随主人出门，实际上并不需要特意学习贵族仆人的礼仪，克里斯很快就记熟了自己应做的工作。而伯爵不在时，别宅内就只有仆人们，只要保持了房屋内的干净整洁、物资充足，相比于本宅的仆人是要悠闲许多。
“我不在的时候，你可以去书房看书。”
费伦萨伯爵有一次到来时看到克里斯托弗正在帮厨房女佣打扫卫生，便在回到卧室后将一把小钥匙交给了他：“你识字的吧？不必去做那些粗活。”
“是的。”克里斯托弗先回答了主人的问题，接过钥匙后才解释，“我只是帮格蕾丝女士拿些东西。”
那之后少年就常常泡在书房。他原本就接受过教育，只是阅历还浅，费伦萨伯爵偶尔与他聊起某些事情时便觉得有趣，在书房办事时也时常与他交流——反正真正重要的资料他也不会留在别宅。克里斯托弗到了这儿之后便没出过院门，对于这些东西听得津津有味。

克里斯托弗说自己已经19岁了，但身材却还像个未成年的孩子，在服务自己人高马大的主人时不得不时常踮起脚尖。
要不要为他订做一双高跟鞋呢……费伦萨伯爵想着，略微低头看向正弯着腰在自己身前忙碌的少年，眼神发暗。
少年正式接手别宅贴身男仆的工作已经一个月了，这一个月里他来别宅也格外频繁。
他也已经忍了一个月了。
“克里斯托弗，”他制止了少年为自己的睡袍系带的动作，“到这边来。”
“你知道应该怎么做吗？”坐到安乐椅上后，费伦萨伯爵掀开睡袍，露出腰部以下已经半耸立的器官。
克里斯托弗的脸上并没有太多的讶异，只是迟疑了一下后才回答：“先生，我还没有洗过……”
“用嘴就行，会吗？”伯爵扬眉。
“是，我试一下。”
少年走到主人面前跪了下来，伸出舌头试探性地触碰了一下头部，然后开始舔舐整根阴茎。伯爵并不急切，只是右手轻轻抚在他的脸颊边，过了好一会儿才低声道：“好孩子，做得很好……现在慢慢的，把它含进去。”
克里斯托弗依言，张大嘴巴先把顶端含了进去，然后如同在吞咽一般让那根已经胀大挺立的阴茎逐渐深入自己的口腔。初次尝试口交的年轻人甚至不会包起牙齿以防磕痛柱体，只是试图把嘴张得更大，看上去下巴都快要脱臼了。
“用舌头卷住，挡住牙齿，口腔压缩一下……”费伦萨伯爵并不介意他的动作青涩，依然耐心地指导着，两只手都用来捧住少年的脸，不时微微摩挲以示安抚。
克里斯托弗是个好学生，学习伺候人很快，学习这种事情也很快。或许是因为时间太长有点僵硬，等到男人终于在自己嘴里释放出来，少年保持着张嘴的姿势，用舌头在嘴里刮了一圈卷起那些粘稠的液体，硬是把它们都咽了下去，看得伯爵差点拽着他再来一轮。
他终于还是克制了一下，看着少年活动了一下下巴，才问：“你好像没做过这种事情，但是有点了解？”
克里斯托弗点了点头：“之前在下街的时候，有人说过想买我，像、像买女人那样……”
“你没答应？”伯爵看着少年摇摇头，又问：“你讨厌这种事吗？”
克里斯托弗点头，随后又有些迷茫地摇了摇头：“那个人对我这么说的时候，我又害怕又恶心……但是刚才和先生您的时候，并没有……”
“克里斯托弗，你喜欢我吗？”
少年脸上讶异了一下，接着露出了如同刚从梦中醒来一般的表情。
“……先生，我……”


克里斯托弗并不是很擅长掩饰自己的感情，而他看上去也并不羞于表达。
费伦萨伯爵这样想着，捡起一块奶油曲奇。旁边的少年脸上露出了明显的期待神色，看着他慢条斯理地咬了一口，似乎是想问什么又忍耐了下去。
“今天的点心味道很特别，和平时杰森的作品不太一样。”伯爵评价了一句，然后带着笑意看向了自己的贴身男仆，“这样的口感也不错，是你做的？”
“是的！我一直在向杰森先生学习……您喜欢真是太好了。”
是时候了。男人看着少年的笑容，眯起眼睛。

第一次被进入时克里斯托弗的双腿微微颤抖，但并没有表示出任何抗拒的意思。伯爵那粗大的性器刚刚已经被他舔得湿润，这让挺入的动作顺畅了一点，但也只有那一点点；少年的内里太过紧致干涩，被肉刃破开时发出了尖细微弱的呜咽，随后被他的主人全部堵回了喉咙中。
费伦萨伯爵并不是一个在对待床伴时很有耐心的人，但面对少年他表现出了令人惊讶的温柔。这小家伙是他自己捡回来、培养起来的，自然不能与那些因为别有用心而被送到床上的孩子待遇一致。
玩具也有贵贱之分，克里斯将成为他一手组装起来的、最好的那一个。
在刻意缓和的动作和抚慰之下，少年的身体逐渐打开，纤细如同未成年的肢体自然地缠上了男人的身体，火热柔软的甬道紧咬着体内的异物，刚才因为疼痛而发白的脸也染上了淡粉色。
“先生……唔……”
从少年的唇齿间泄露出的呢喃与呻吟混合在一起，几乎有些听不清。费伦萨伯爵用拇指擦去他嘴角因为刚才接吻流下的唾液，压低声音问：
“克里斯，感觉怎么样？”
“啊……！先生，我、我好高兴……呜……”
克里斯托弗主动抬起头来，向男人索吻。


有时伯爵在书房读报，也会叫克里斯托弗给自己口交，兴致上来甚至会直接把少年按在桌子上做。
他的小玩具从不会拒绝他的要求，无论怎样被情欲侵染过，之后也依然会露出如同不知何为性爱、何为禁忌的，处子般纯净的笑容。

“克里斯。”
跪在男人双腿间的少年闻言抬起头来，眼中还有些水汽朦胧。费伦萨伯爵揉着他的头发，似是漫不经心地问：“我有一件想做的事情，但是很多人都反对我，你觉得应该怎么办？”
“先生，是什么事？”克里斯托弗如往常一般咽下嘴里的精液，好奇地问。
“这你暂时不必知道，你只要说出自己的想法就行了。”
少年沉吟了一下：“如果有那么多人反对，但先生还是想要做的话，那么这件事对先生的意义一定还要超出那些反对者提出的意见，我认为先生应该遵循自己的想法。”
“如果我想做什么很可怕的事呢？”伯爵似笑非笑道。
少年眼中的雾气已经消散，恢复成日常干净漂亮的翠绿色。他摇了摇头，表情格外认真地回答：“先生是个温柔善良的人，您想做的事情不会是邪恶的。”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
费伦萨伯爵仰头大笑了一阵，捏了捏克里斯托弗的左脸。
“你思路倒是清楚，但是说话总这么孩子气。”他笑着把桌上一份文件递给了少年，“现在你读一下这个，然后我再来问你。”
因为克里斯托弗从不离开别宅，不存在泄密的风险，伯爵便也慢慢放心把一些重要的事情告诉他。小克里斯只会在主人的要求下表达一些想法，虽然总显得不谙世事，也并不总是与费伦萨伯爵的方针相符，但经少年解释过后便多了几分有趣和有理。
伯爵逐渐开始重视少年的意见，也更频繁地到别宅来处理事务。克里斯托弗虽然不跟随主人出门，但知道得一点也不比贝斯迪亚少了。

“克里斯，你进来和我一起洗。”
为了帮主人搓澡，少年穿了较短的浴袍，两条细瘦笔直的腿几乎全部露在外面；接到这样的命令后他毫无异议，熟练地脱掉衣物跨入浴池。
温水的润泽使得后穴格外湿软，而穴口为了阻止水流随着抽插的动作挤入体内也箍得格外紧。等到伯爵一番奋力冲撞并发泄在少年体内后，阴茎拔出来时少年不由自主地踉跄了一下——大约是没能及时闭紧的穴内终于受到了水流的冲刷吧。
“先生，出什么事了吗？”克里斯托弗敏感地察觉到了主人似乎心情不好。
“……克里斯，我有一个比你还大些的女儿，我想把她嫁给一位公爵的儿子；但是有另一个讨厌的家伙，也有一个女儿，也抱着和我相同的想法……你觉得，我能够为罗贝丽雅做什么？”
少年认真地想了想：“就像一场门第、财富、才华等项目的考试，只要那一位的总分不如小姐，公爵大人和少爷自然会选择更优秀的一方。”
“呵……说得不错。”
费伦萨伯爵的眼神暗了暗，略微低头遮住了一个有些狰狞的表情。




他们的亲密关系持续了近三年。
直到看到少年手里的枪，直到被子弹贯穿心脏，费伦萨伯爵都没能反应过来。




一个披着黑色的斗篷的身影奔跑在夜色中，在某处拐进了一条岔路。他伸手在墙上摸索了一阵，找到了那块松动的砖头，从后面拿出了一个小瓶子。

数分钟后赶到的追捕者在这里突然失去了踪迹，便随手拽过一个路人：
“喂，你刚刚有没有看到一个身材矮小的男人？”
被拽了一把的少女惊惶地拼命摇头，翠绿色的眼中似乎盈着泪水，显得楚楚可怜。
